여는 글

I 아침
1 깊고도 달콤한 침대 위의 블랙홀
은하계 중심 초거대 질량 블랙홀 주변의 사건들
2 모닝 커피 속에서 우러나오는 별 먼지
130억 년을 우려낸 별의 일생
3 왕십리역을 스쳐 지나가는 플라이 바이
먼 우주로 떠나기 위한 가장 저렴한 방법
4 출근 지하철 빈자리엔 어떤 행성이 올까?
태양-행성 간 거리의 오묘한 숫자놀음


1 우주의 파워블로거, 퀘이사에게 맛집을 소개하다
우주는 아무렇게나 생겨난 게 아니다
2 셀카에 숨어 있는 천문학자의 욕망
더 멀리, 더 선명한 우주를 보고 싶다!
3 자전거를 타고 은하단 외곽의 바람을 느껴보라
사람의 운명과 우주의 세월
4 우주에서 쏟아지는 소나기에는 무언가 섞여 있다!
우주의 역사를 담은 뉴트리노를 찾아서


1 저녁놀 사이로 보이는 지구의 슬픈 미래
금성은 왜 불지옥이 되었나?
2 퇴근길 꽉 막힌 별들의 행렬
은하계 지도와 ‘나선팔 정체구간’의 실체를 보다
3 뇌섹 천문학자들이 찾은 외계행성의 명당자리
지구를 닮은 생명거주가능 행성을 찾아라
4 빅뱅의 순간이 재현되는 지하야구장
우주의 ‘플레이’를 보여주는 진짜 광속구


1 우주의 알코올 구름과 건배
별이 되고 먼지가 되는 우주의 가스구름
2 본방사수! 초신성이 펼치는 최후의 드라마
우주의 중력렌즈로 보는 초신성 폭발쇼 재방송
3 DJ세페이드와 함께하는 클럽 파티
우주에서의 거리와 밝기, 돌고 도는 문제를 해결하다
4 늦은 밤 TV 잡음 속 우주의 소리
빅뱅의 여운, 우주의 역사가 들린다