추천사
책을 시작하며

CHAPTER 01. 드라마보다 재미있는 우주개발의 역사
미국을 강타한 스푸트니크 충격
존 F. 케네디의 선언 : 우리는 달에 갈 것이다!
누가 먼저 달에 발자국을 남길 것인가? : 더욱 치열해진 미국과 소련의 우주개발 경쟁 스토리
대형 로켓 개발의 어려움과 이를 극복한 사람들
달에 디딘 첫 발자국의 주인공과 그 이면의 이야기들
아폴로 11호 이후 아폴로 12호에서 17호까지 무슨 일이 있었나
우주과학자가 선택한, 이런 SF영화 어때? : 아폴로 13(APOLLO 13)

CHAPTER 02. 달은 더 이상 가지 않았지만
인류는 왜 달에 가는 것을 멈췄을까?
제2의 아폴로를 꿈꿨던 두 명의 대통령
달 착륙 이외의 우주개발 I : 우주왕복선의 업적과 사건사고
달 착륙 이외의 우주개발 II : 미국과 소련의 우주 정거장과 국제우주정거장
우주전쟁은 지속 중 : 중국 우주개발의 구세주 췐쉐썬
멈추지 않는 중국의 우주개발 계획
우주과학자가 선택한, 이런 SF영화 어때? : 승리호

CHAPTER 03. 다시 달을 향하여
강대국들은 왜 우주를 탐내는가?
아르테미스 유인 달탐사 이전의 시도 I : 컨스텔레이션 계획
아르테미스 유인 달탐사 이전의 시도 II : 소행성 포획 계획
아르테미스 유인 달탐사 계획의 시작
아르테미스 유인 달탐사 계획의 목적과 전망
아르테미스 계획의 주요 구성요소 들여다보기
우주과학자가 선택한, 이런 SF영화 어때? : 문(Moon)

CHAPTER 04. 아르테미스 유인 달탐사 계획과 대한민국
아르테미스 유인 달탐사 계획의 시나리오
아르테미스 유인 달탐사 계획의 여정과 임무수행
아르테미스 유인 달탐사 계획의 주도국과 참여국의 행보
국내 우주개발 계획과 아르테미스 유인 달탐사 계획
대한민국 우주기술개발 청사진과 기대되는 아르테미스 유인 달탐사 계획의 참여 분야
우주과학자가 선택한, 이런 SF영화 어때? : 히든 피겨스(Hidden Figures)

CHAPTER 05. 아르테미스 유인 달탐사 계획 돋보기
달에는 누가 가지? I : NASA의 우주인 선발과 훈련과정
달에는 누가 가지? II : 아르테미스 유인 달탐사 계획의 우주인들
아르테미스 유인 달탐사 계획의 이후 : 달에서 화성으로(Moon to Mars)
달에서 하는 과학 공부 I
달에서 하는 과학 공부 II
우주과학자가 선택한, 이런 SF영화 어때? : 퍼스트 맨(First Man)

책을 마치며
참고문헌