“다시 시작하는 4050을 위한 학습법을 따로 있다!”
공부의 달인이 알려주는 가장 효율적인 학습 전략
‘기억력이 떨어졌다, 집중력이 짧아졌다, 공부할 시간이 부족하다….’
공부하기로 마음먹고도 이런 갑갑한 마음으로 하루하루를 보내는 40대들이 많다. 직장에서도 가정에서도 눈코 뜰 새 없이 바빠서 자기 시간을 내지 못하는 데다 겨우 책상에 앉아도 책장을 채 몇 장 넘기지 못하고 딴 생각을 하게 된다. 엊그제 기억했던 내용을 다시 보면 매번 새롭다.
자격증취득학원에서 수많은 ‘40대 수험생’을 지도한 저자는 40대의 공부법은 접근방식이 달라야 한다고 말한다. 학습서를 완독하고 문제집을 푸는 것은 10대 학생들에게나 가능한 공부방법이며, 문제로부터 필요한 정보를 추려내고 학습서의 해당 내용만 암기하는 방식으로 역산(逆算)해야 한다고 주장한다.
40대는 스스로 ‘진짜 공부’를 시작하는 나이다. 삶의 지경이 넓어졌고, 그 가운데서 새로운 지혜를 터득했기에, 새로운 도전이 하고 싶을 터다. 넘치는 의욕으로 공부를 시작하는 40대에게 그에 맞는 공부법을 제안한다.