전 세계 1억 명에게 설레는 아침을 선물한
‘미라클모닝 루틴’의 창시자 할 엘로드
원서 초판 출간 이후 10년 만에
성장한 독자들에게 소개하는 더 확실한 기적
-원서 출간 이후 10년 만의 확장판
-초판 기준 44개 언어로 번역, 100개 이상의 국가에서 출간
-전 세계 350만 부, 한국어 초판 50만 부 판매
-해외 온라인 서점의 5,000개, 국내 3,000개가 넘는 리뷰
-200만 건이 넘는 #미라클모닝 챌린지

‘미라클모닝’의 핵심은 아침 루틴을 통해 자기 삶에 장악력을 갖는 것이다. 하지만 미라클모닝이 유명해진 만큼 할 엘로드는 실천가들에게 여러 질문과 오해를 받았다. 그래서 지난 10년 동안 쌓인 질문에 답을 해야겠다고 생각했다. 그렇게 탄생한 것이 《미라클모닝 확장판》이다. 할 엘로드가 중요하게 생각한 독자의 질문은 다음과 같다.

ㆍ 나는 ‘아침형 인간’이 아닌데 미라클모닝을 할 수 있을까?
ㆍ 미라클모닝 루틴을 오래 수행하면서 오는 권태기는 어떻게 극복할까?
ㆍ 이미 일에 치여 사는 일상에서 도대체 어떻게 미라클모닝 루틴을 수행하라는 것인가?
ㆍ 특정 목표 달성을 목적으로할 때도 미라클모닝을 활용할 수 있는가?

초판 《미라클모닝》을 읽었든, 그렇지 않든 누구나 한 번쯤은 가져볼 만한 질문들이다. 미라클모닝 루틴이 도대체 이토록 퍼져나가는 이유와 따라서 실천하기에 어려웠던 부분을 두고 ‘미라클모닝 루틴’의 창시자 할 엘로드는 무엇이라고 설명하는지 《미라클모닝 확장판》을 통해서 확인해보자.

★★★★★ 유튜버 돌돌콩, 로버트 기요사키 추천
★★★★★ 아마존 종합 베스트셀러
★★★★★ 초판보다 240쪽에서 확장판 420쪽으로 재탄생
★★★★★ 실천가들의 이해를 돕는 완전히 새로운 집필 및 번역