특별해서 쓰는 것이 아니라 쓰면서 특별해진다
부와 운을 끌어당기는 ‘글쓰기 매직’

지금보다 나은 삶을 원한다면, 단언컨대 ‘글쓰기’를 시작하라
“블로그 글쓰기는 어떻게 삶의 무기가 되는가”
★ 3년간 500명에게 피드백했던 실제 강의자료
★ 총 33년 내공이 담긴 글쓰기 비법과 이웃 소통법
★ 스마트폰 최적화, AI 활용 등 최신 트렌드 수록

이 책은 ‘글쓰기’, 특히 블로그 글쓰기만으로 인생을 바꾼 4명의 영업비밀이 담긴 책이다.
저자들은 블로그 글쓰기 전문강사인 리블로그팀(로미, 신은영, 윤담, 주얼송)으로, 500명의 글쓰기 초보를 코칭하며 총 33년의 내공을 쌓아왔고, ‘브랜딩’과 ‘글쓰기 비법’에 특화된 전문가들이다.
글쓰기로 인생을 바꾼 저자들이 직접 경험하고 깨달은 것은 무엇일까?
책의 주요 내용은 자신만의 스토리를 기록함으로써 커리어를 쌓고, 인맥을 늘리고, 새로운 일에 도전하여 수입까지 창출하는 법이다. 이에, 한 번 만들면 평생 써먹을 수 있는 ‘브랜딩 블로그’를 딱 4주 만에 완성할 수 있게 최소한의 실행법과 함께 성장하는 법을 단계별로 구성했다.

월급 외 수입을 꿈꾸는 직장인, 새로운 업의 전환이 필요한 사람, 홍보가 필요한 자영업자, 스펙을 쌓아 이직하려는 사람, 경력을 보유한 전업맘, 자신의 브랜드로 창업을 꿈꾸는 사람은 물론이고, 블로그를 개설만 해둔 사람, 뭘 할지 방황하는 사람까지 모두에게 필요한 책이다.
놀랍게도 블로그 글쓰기는 텍스트로 할 수 있는 모든 글쓰기와 이어진다. 그래서 블로그 글쓰기만 제대로 알아둔다면 당신이 원하는 삶을 앞당길 수 있다. 느슨하지만 다정한 연대의 힘을 가진 블로그 글쓰기. 이제 당신이 ‘글쓰기 매직’으로 부와 운을 끌어당길 차례다.