죽을 때까지 자신 있게 살겠다!
은퇴부터 일, 건강, 돈, 관계, 삶의 의미까지
남은 인생을 최고로 누리는 법
36년을 회사에서 열심히 일했다. 결혼하고 아이가 생긴 후에는 맞벌이하면서 내가 쓰는 시간, 내가 쓰는 돈도 없이 자식 교육에 매달리고 부모님도 보살폈다. 그런데 원하지 않게 회사에서 쫓겨난 후에는 비참했다. 노후 자금도 걱정이었고, 자녀 학자금 대출도 아직 상환 중이었고, 부모님은 연로했다. 그런데 내 몸과 마음은 건강하지 않았다. 스트레스 받았다. 나는 아직 살아야 할 날이 많은데 어떻게 살아야 할지 길을 잃었다. 철저하게 혼자 고독한 시간을 보내며 깨달았다.
‘죽을 때까지 자신 있게 살고 싶다!’

여기 일, 인간관계, 건강, 자존감, 미래를 모두 잃어버렸던 60대가 인생을 바꾼 방법을 모두 전한다. 현재 캐나다와 미국에서 노후 컨설턴트로 활동하는 저자는 좌절감, 공허함, 상실감으로 가득 찬 현실에서 벗어나 노후 30년을 건강하고 활동적으로 살기 위해 은퇴와 노후 관련 도서를 모두 읽으며 공부하고 자기계발 강연에 다니며 어떻게 살지 방법을 찾았다.

가족, 친구 등 가까운 관계를 회복하는 것을 시작으로 새벽 4시 30분에 일어나 글을 쓰고 운동을 하며 심신의 건강을 찾았다. 돈 걱정 없이 살기 위해 가계 관리도 다시 했다. 무엇보다 ‘나는 여전히 세상에 필요하고 중요한 사람’이라는 마음으로 새로운 일과 관계를 만들었다. 그 결과 생계 때문이 아니라 더 즐거운 일을 찾아 여전히 돈을 벌고, 그간의 경험으로 자신과 같은 베이비붐 세대를 위해 은퇴 전환과 노후 대비를 돕고 있다.

이 책은 새로운 목표, 용기, 의지만 있다면 상황과 인생을 완전히 바꾸고 더 자신 있게 살 수 있다는 것을 알려 준다. 기존의 은퇴와 노후를 대했던 방식은 오늘날 더 이상 통하지 않는다. 어느 시대보다 더 오래 생존하는 세대에게는 새로운 노후 대책이 필요하다. 그래서 노후를 대하는 새로운 인생관과 태도에 대한 마인드부터 최고의 노후를 위해 관리해야 할 9가지, 인생의 새로운 목적을 찾는 법, 그리고 노후를 황금기로 보내기 위한 지침까지 인생 후반기에 필요한 모든 것을 담았다.

평생을 열심히 살아왔을 것이다. 그런데 앞으로 남은 30년이 걱정된다면, 나이 들어 삶의 목적을 찾고 싶다면 다른 방식으로 노후를 재구성할 때다. 누구나 매일 아침 눈뜨고 싶은 이유를 만들고, 돈 걱정 없이 살고, 건강하게 행복하게 자신 있게 살 수 있다. 필요한 것은 현재에 안주하지 않고 행동하는 것뿐이다. 조기 은퇴를 꿈꾸는 40대, 노후가 걱정인 50대, 황혼기를 황금기로 바꾸고 싶은 60대, 활력을 찾고 싶은 주부나 중년 등 누구나 자신의 인생을 재구성할 방법을 모두 담았다. 이 책을 통해 당신의 남은 인생을 최고로 누릴 수 있을 것이다.