2023년 대한민국에 ‘마흔 열풍’ 일으킨20만 베스트셀러 ‘김미경의 마흔수업 확장판’ 출간
김미경의 30년 자기계발 노하우 집대성한 마흔을 위한 ‘미라클 루틴 B.O.D’ 최초 공개!
2023년 서점가에 ‘마흔열풍’을 일으켰던 ≪김미경의 마흔수업≫이 확장판으로 돌아왔다. 출간 즉시 전 서점에서 종합 1위를 달성하고 7개월 만에 20만부를 돌파한 이 책은 ‘마흔’에 대한 우리의 단단한 고정관념을 완전히 깨버린다. 지금의 40대를 평균 수명 80세이던 30년 전 시각으로 보면 안 된다는 것이다.‘100세 시대 달라진 마흔은 절대 완성의 나이가 아니다. 인생숙제는 절반만 풀어도 충분하다.’ 40대에 모든 것을 이뤄야 한다는 압박에 시달리던 마흔들은 김미경의 말에 뜨겁게 공감했고 위로 받았다. 더 나아가 그는 이번 확장판에서 아예 ‘내 나이에서 17살을 빼라’고 조언한다. 국내 인구를 출생연도별로 줄 세웠을 때 가운데 위치한 나이를 ‘중위연령’이라 부른다. 통계청에 의하면 1994년의 중위연령은 29세, 2023년의 중위연령은 46세로 30년 만에 17년의 차이가 벌어졌다. 그만큼 인생의 후반전이 길어졌기에 17살을 빼야 감성과 라이프스타일 나이가 현실과 맞아 떨어진다는 것이다. 그러나 나이가 젊어진들, 중요한 것은 그 다음이다. 수많은 마흔들은 여전히 그에게 묻는다.‘그럼 지금부터 뭘 어떻게 해야 돼요?’그래서 나온 것이 바로 이번 확장판의 핵심 콘텐츠인 ‘미라클 루틴 B.O.D’이다. 마흔의 어른 공부는 달라야 한다. 가족과 일터에서 막중한 책임을 지고 있는 마흔들은 20대처럼 달릴 수도, 달려서도 안 된다. 매일 반복되는 루틴으로 꾸준히 쌓아올려야만 지속가능하다. B.O.D는 Being(존재), Organizing(기획), Doing(집행)을 합한 말로 김미경의 30년 자기계발 노하우를 집대성한 자기성장과 치유 방법론이다. 이번 확장판에서는 ‘미라클 루틴 B.O.D’를 최초 공개하고 B.O.D에 대한 각각의 설명과 다이어리 쓰는 법까지 추가된 70페이지에 자세히 설명했다. ≪김미경의 마흔수업 확장판≫은 국내 최초로 마흔에 대한 재정의부터 마인드셋, 그리고 스스로 실행할 수 있는 방법론까지 총정리한 마흔을 위한 완벽한 지침서이다.