누적 조회수 7천만, 38만 구독자, 실버 버튼 유튜버 책추남TV 강력 추천 도서
책 추천해 주는 남자, 책추남TV 좋은 책 살리기 프로젝트 도서
지금까지의 자기 계발서는 모두 잊어도 좋다!
세계 영향력 1위 의학 박사 디팩 초프라의 고품격 자기 계발서!
전 세계 43개국 2000천만 부 초대형 베스트셀러 작가 디팩 초프라의 차원이 다른 자기 계발서!
양자 물리학, 영성, 의학, 철학, 심층 심리학, 신화학, 신비학을 아우르는 통합적 계발서!

매 순간 놀라움을 금치 못하게 하는 기적이 끊임없이 지속되는 삶, 바라는 대로 이루어지는 기적의 삶을 당신도 살 수 있다!

*도서 판매금 수익의 일부분은 절판 도서 살리기 프로젝트에 재투자됩니다.
더 나은 삶을 위한 변화와 성장을 꿈꾸며 다양한 자기 계발 책들과 오프라인 강연, 유튜브 동영상 등을 보고 들으면서도 ‘왜 난 하나도 변하지 않은 걸까??’하는 고민을 한 적이 있다면, 이 책에 주목해 보라. 타임지 선정 100대 사상가이자 심신 의학(mind-body medicine)의 창시자 디팩 초프라 박사는 ‘바라는 대로 이루어진다’를 통해 기존의 자기 계발서와는 차원이 다른 과학적이고 영적인 성공법을 제시한다. 이 책은 양자물리학과 영성, 의학, 철학 심층 심리학, 신화학, 신비학을 통합한 특별한 성공법을 소개하며, 독자들에게 상상 이상의 경이로운 변화와 흥미진진한 인생을 제안한다.
‘바라는 대로 이루어진다’는 자신의 진정한 운명을 발견하고 만들어 가는 구체적인 방법은 물론 방법과 삶에 행운과 기회가 더욱 자주 찾아오도록 하여 기적을 일으키는 ‘동시성 운명의’ 7가지 원칙을 알려준다.
동시성 운명은 우리가 세상에 있는 의미를 보게 하고, 모든 것들이 서로 연결되어 동시에 일어난다는 것을 이해하게 하고 우리가 살고 싶은 삶을 살게 하고, 우리의 영적인 여행이 성공하도록 도와준다. 동시성 운명을 받아들이고 이해하며 살 때, 우리는 의지에 따라 자기 삶을 변화시킬 수 있는 능력을 갖게 된다. 이 책을 읽는다고 당신의 삶이 하룻밤 사이에 달라지지는 않을 것이다. 하지만 당신이 매일 조금씩 시간을 투자한다면 당신의 삶에 기적은 가능하며, 또한 매우 자주 일어난다는 사실을 깨닫게 될 것이다. 당신의 삶에서 기적은 매일, 매시간, 매 순간 일어날 수 있다. 지금 이 순간, 완벽한 운명의 씨앗들이 당신 안에서 잠자고 있다. 그 씨앗들에 담긴 가능성을 실현해 바라는 대로 이루어지는 놀라운 삶을 살아가기 바란다.