벽을 넘어서면
인생에서 가장 행복한 20년이 기다린다
최고의 노인정신의학 전문의가 전하는 행복한 노년의 비밀
손쉽게 벽을 넘어 수명을 늘리는 ‘정답’이 있다!
최고 권위의 노인정신의학 전문가가 전하는
누구보다 행복하게 80세의 벽을 넘기 위해 알아야 할 것들

‘80세의 벽’은 높고 단단하지만 벽을 넘어서는 최고의 방법이 있다.
바로 싫은 일은 하지 않고 좋아하는 일만 하는 것이다.
이전과는 달리 선택 하나하나가 생명과 직결되는 80세부터의 인생,
손쉽게 벽을 넘어 수명을 늘리는 ‘정답’을 공개한다!

“80세가 넘으면 건강검진은 받지 않는 편이 좋다” “암은 절제하지 않는 편이 낫다” “먹고 싶은 음식은 먹어도 된다. 술도 마셔도 된다”…. 무슨 이상한 소리냐며 타박이라도 들을 법한 이 주장들은, 놀랍게도 30여 년 동안 노인정신의학 분야에 종사하며 최고 권위를 자랑하는 노인정신의학 및 임상심리학 전문의의 것이다.
2022년 5월, 세계 최고 장수국가 일본에서 발간된 한 권의 책이 선풍적인 인기를 얻으며 아마존 베스트셀러 종합 1위에 올라 화제를 모았다. “80세의 벽을 슬기롭게 넘어서면 인생에서 가장 행복한 20년을 마주할 수 있다”고 말하는 이 책은 2022년 12월 현재 누적 판매량 50만 부를 돌파하며 우리나라와 마찬가지로 불황에 시달리던 일본 출판계에 큰 반향을 일으켰다. 노년의 건강과 행복한 삶에 대한 인식을 바꿔버린 이 책은, 80세 전후의 시니어 독자들은 물론 고령의 부모를 모시고 있는 40대와 50대, 60대의 필독서로 자리 잡고 있다. 과연 독자들은 이 책의 어떤 내용에 심취한 것일까?