하루 10분 성장 루틴
100일 후면 당신의 삶이 변한다.

1. 성장을 위한 영어 메시지를 매일 1장씩 필사한다.
2. 무료로 제공된 원어민 mp3를 출⦁퇴근 길에 수시로 듣는다.
세상에 필사 도서는 많습니다. 대부분 지치고 힘든 마음을 위로하고, 인생을 긍정적으로 바라볼 수 있게 해 주는 내용들이죠. 〈성공하는 리더들의 영어 필사 100일의 기적〉은 위로와 힐링을 넘어 더 강력한 긍정의 메시지를 전달합니다. 한 명의 사회 구성원으로, 나아가 훌륭한 리더로 성장하기 위해 마음을 다잡고 동기 부여가 될 수 있는 메시지로 채워져 있습니다. 이런 메시지들을 영어로 읽고 필사하면서 더 나은 내가 되는 연습을 해 보세요.

〈성공하는 리더들의 영어 필사 100일의 기적〉은 매일 꾸준히 따라 쓰는 것이 가장 좋습니다. 하지만 그렇게 하지 못했다고 자신을 책망하거나 포기할 필요도 없습니다. 어떤 날은 여러 개를 몰아서 써도 되고, 어떤 날은 마음에 와닿는 문장만 써 봐도 됩니다. 정해진 기준에 얽매이기보다는 본질적인 목적인 ‘삶의 성장과 결과’에 집중하는 것이 중요합니다. 이 도서를 본질에 맞게 편안하고 자유롭게 사용한다면, 결과는 선물처럼 따라올 거예요.