“시대를 초월한 엄청난 비밀이
이 책에 담겨 있다!”
60년 밀리언셀러이자 역사상 가장 뛰어난 자기계발서!
한국 독자들이 가장 기다려 온 잠재의식의 고전!
‘잠재의식의 아버지’ 조셉 머피의 대표작 드디어 복간!
‘잠재의식의 아버지’라고 불리며 잠재의식을 활용한 다양한 기법의 선구자로 평가되고, 20세기 중반에 가장 많이 팔린 작가 중 한 명으로서 ‘성공학의 대가’로 인정받는 조셉 머피 박사! 조셉 머피 박사는 신학을 비롯해 아시아의 종교와 동양 철학, 법학, 의학 등을 바탕으로 잠재의식을 분석해 성공에 이르는 방법을 깨달은 이후 이 아이디어를 수백만 명의 사람들과 나누며 그들의 성공 경험을 다시 잠재의식의 활용 기법에 도입하는 것을 반복해 왔다. 이를 통해 잠재의식을 활용하는 가장 올바른 방법을 깨닫고, 이를 다시 저술과 강연을 통해 세계 여러 나라의 사람들과 나누어 왔다.

《조셉 머피 잠재의식의 힘》은 잠재의식에 관한 조셉 머피의 모든 지식과 통찰이 총망라된 ‘조셉 머피 잠재의식의 고전’ 시리즈의 대미를 장식한 마지막 책이다. ‘조셉 머피 잠재의식의 고전’ 시리즈는 머피 트러스트에서 인정받은 유일한 공식 저서로, 펭귄랜덤하우스에서 출간한 10권을 각각 주제별로 묶어 5권으로 재편집한 것이다. 조셉 머피가 40년 이상 연구해온 잠재의식에 관한 통찰을 모두 담은 이 시리즈는 21세기의 정서와 상황을 반영한 최신 개정판으로서 번역부터 편집까지 1년 이상 공들여 만든 번역본이다.

그중에서도 《조셉 머피 잠재의식의 힘》은 1963년에 처음 출간되어 ‘역사상 가장 뛰어난 자기계발서’라는 찬사를 받을 만큼 센세이션을 일으켰으며, 아마존에는 지금도 전 세계의 독자의 리뷰가 올라와 출간일 기준 총 6만 6000개 이상의 평가가 달렸고, 우리나라에서도 시리즈 첫 책인 《조셉 머피 부의 초월자》가 출간됐을 때부터 《조셉 머피 잠재의식의 힘》은 언제 출간되느냐는 독자들의 문의가 끝없이 이어져 왔다. 저자의 대표작이자 시리즈의 완결작인 만큼 오랜 준비 끝에 출간된 이번 번역본에는 조셉 머피의 핵심 메시지를 모은 ‘잠재의식 에센셜 노트 71’이 부록으로 수록되어 있다.