매일 정신없이 바쁘다면 무엇인가 잘못된 것이다!
바쁨의 쳇바퀴에 갇힌 당신을 구해줄 11단계 처방전
★2022 비즈니스북 어워즈 수상작
★베스트셀러 작가 마셜 골드스미스, 피터 브레그먼 강력 추천!

매일 바쁘지만 일, 건강, 인간관계, 취미 그 어느 것도 제대로 소화해내지 못하는 기분이 드는가? 오늘도 분명 정신없이 하루를 보냈는데 내일로 미룬 일이 한가득인가? 국제적 리더십 코치 제나 에버렛은 《나는 왜 항상 바쁠까?》에서 우리가 정신없이 바쁜 업무를 통제하고 ‘진짜 중요한 일’에 집중하기 위한 실천법을 제안한다.
현대 직장인들은 일과 삶, 두 영역에서 시간에 대한 주도권을 잃었다. 숨 가쁘게 일해도 목표 업무량을 달성하지 못하는 날이 많고, 온갖 회의에 불려 다니며, 퇴근 후에도 이메일을 확인한다. 친구나 가족과 보낼 시간은 줄어들고 운동이나 제대로 된 저녁 식사를 한 지도 오래다. 제나 에버렛은 이 책에서 먼저 우리가 얼마나 바쁜지 점검하고 핵심 업무에 집중할 시간이 줄어든 이유를 분석한다. 문제가 무엇인지 명확하게 알면 해결책도 눈에 보인다. 그가 우리에게 제안하는 11가지 솔루션을 실천하다 보면 어느새 시간의 주도권을 되찾고 성과도 내는 자신을 발견할 수 있을 것이다.