수십 년 경력의 리더십 전문가가 알려주는 성공의 비밀
행동을 바꾸고, 소프트 스킬을 익히며, 일과 삶에서 성장하게 하는 간단한 비법
일상 속 작은 실험 ‘유연함의 기술’을 시도하라!
■ 조직 내 인사이동 때문에 준비도 없이 갑자기 리더가 된다.
■ 회의 중 인간미가 없어 보였다고 상사에게 지적받는다.
■ 프로젝트에 성공하려면 지역 사회로부터 지지를 끌어내야 한다.
■ 자녀 양육 시 예상치 못한 어려움에 봉착해 몹시 난감하다.

예상치 못한 장애물을 만났거나 성장을 위해 대인 기술을 개발하고 싶다면 더 이상 고민할 필요가 없다. ‘유연함의 기술’을 적용하면 누구나 성장과 자기 계발의 주인이 될 수 있다. 애쉬포드가 안내하는 성장 여정의 첫 번째 단계는 유연성 강화 목표를 설정하는 것이다. 자신이 무엇을 배우고 어떻게 변하고 싶은지 스스로 결정하면 된다. 그다음 실험 계획을 수립해 실천하고, 그 실험에 관해 주변 사람들에게 피드백을 요청하라. 아울러 그 모든 과정에서 진행 상황을 관찰 추적하면서 필요에 따라 실험을 수정해도 된다. 유연함의 기술은 성장으로 가는 길을 알려주는 기본 얼개로 언제든 자신의 상황에 맞추어 수정해도 좋다. 이 기술의 백미는 자신의 경험을 통해 얻은 교훈을 미래에서 활용하는 데 있다. 유연함의 기술은 삶과 일에서 성장 마인드셋을 유지하는 실질적인 방법론으로 구성된 종합도구 세트이자 최상의 자아를 실현하게 하는 지름길이다. 애쉬포드가 제공하는 실용적이고 따끈따끈한 성장 지침서는 이런 변화에 대한 더할 나위 없는 답이 되어준다. 개인이든 조직이든 역량을 극대화하고자 할 때 이 책이 든든한 길잡이가 되어줄 것이다.