삶과 사랑 그리고 젊음을 아름답게 노래한 성장의 시들!
청소년들을 위한 시선집『첫 키스는 사과 맛이야』 제1권 <사춘기를 위한 우리나라 대표 성장시>. 신체적, 정신적 성장의 코드를 담고 있는 국내외 대표 성장시들을 선정하여 엮은 책이다. 제1권에서는 김영랑, 김춘추, 김수영, 신동엽, 윤동주, 고은, 함민복, 김사인, 정호승, 강은교, 안도현, 곽재구, 신경림 등 교과서 등을 통해 많이 접해 온 친근한 시인부터 오늘날 우리 시단을 주도하고 있는 젊은 시인들의 작품을 고운기 시인의 감각적이면서도 군더더기 없는 해설과 함께 담아냈다. ‘꽃’, ‘우리가 물이 되어’, ‘내 마음을 아실’, ‘만돌이’, ‘낙화’, ‘목계장터’, ‘사소한 물음들에 답함’ 등의 시들을 모두 4장으로 나누어 수록하였다. 시간, 사랑, 추억, 자아 등 시인의 섬세한 눈으로 그린 우리의 삶의 사소하면서도 결정적인 순간들을 담은 시편들을 통해 새로운 위안과 지혜, 작은 여유를 얻을 수 있다.
빛나는 청춘, 가슴 뛰는 첫사랑, 아릿하면서도 그리운 사춘기의 성장통까지 인생의 반짝이는 순간들을 노래한 시편들로 구성된 이 책은 읽는 이의 자유로운 상상을 가로막는 해설이 아닌 청소년들이 시를 읽고 마음으로 느낀다는 것이 무엇인지 알려주는 해설을 담아 시의 숨은 얼굴들을 만나볼 수 있게 도와준다. 시험 점수를 높이기 위한 주입식 시 읽기, 입시 경쟁의 도구로써의 시 읽기에서 벗어나 시 읽기의 본질을 이해하고 시와 더 가까워질 수 있는 기회를 마련해준다.
☞ 이 책에 담긴 시 한 편!

별들은 따뜻하다

하늘에는 눈이 있다
두려워할 것은 없다
캄캄한 겨울
눈 내린 보리밭길을 걸어가다가
새벽이 지나지 않고 밤이 올 때
내 가난의 하늘 위로 떠오른
별들은 따뜻하다

나에게
진리의 때는 이미 늦었으나
내가 용서라고 부르던 것들은
모든 거짓이었으나
북풍이 지나간 새벽거리를 걸으며
새벽이 지나지 않고도 또 밤이 올 때
내 죽음의 하늘 위로 떠오른
별들은 따뜻하다

- 정호승