무겁고 감당할 수 없는 마음들에게 전하는
진심 어린 공감과 당부
이 책은 정다연 시인의 첫 청소년시집으로, 오늘날을 살아가는 청소년들의 불안정하고 불확실한 삶과 복잡다단한 심리를 애틋하게 헤아린 시집이다. 2015년 『현대 문학』 신인 추천에 시가 당선되어 작품 활동을 시작한 뒤 예민한 감각과 섬세한 감수성이 돋보이는 단정한 시 세계를 펼쳐 온 정다연 시인이 청소년에게 시로 건네는 다정한 공감이라 하겠다. 시인은 오랜 시간 청소년과 글쓰기 수업을 하면서 청소년의 일상과 감각을 가까이에서 들여다보고, 시로 청소년에게 다가갈 수 있는 방법을 부단히 고심한 결과로 이 시집을 내놓았다.
정다연의 청소년시는 다른 청소년시와 유난히 구별되는 새로움이 있다. 바로 청소년의 감정과 삶의 태도를 쉽게 재단하거나 한계를 부여하지 않고, 시인 자신의 삶 안에서 충분히 체화한 뒤 쓴 청소년시라는 점에서 그렇다. 그래서 시를 읽다 보면 마치 시에서 손이 나와 “너도 그랬구나.”하며 등을 쓰다듬어 주는 듯한 기분이 든다. 훈계하거나 가르치려 들지 않고 조심스레 손을 내밀고 기다려 주는 이 시집이 현재의 청소년은 물론 과거 청소년기의 상처를 기억하는 어른들에게도 큰 위로와 격려가 될 것이다. 이 시집은 ‘창비청소년시선’의 마흔여섯 번째 권이다.