<월간항공>은 국내 유일의 항공우주전문지로 깊이 있는
기사와 국내외 다양한 항공 우주 관련 소식을 발 빠르게 제공하고 있습니다.

국방부를 비롯해 육·해·공군 및 방위사업청, 국토해양부 등 항공우주 관련
기관 및 기업, 연구소, 그리고 항공우주에 꿈을 가진 많은 학생들이 애독하는
전문지입니다.

<월간항공>은 최신 항공뉴스, 항공 화보, 국내외 항공 관련 기업 정보 및 인터뷰,
칼럼, 항공 역사 등, 다양한 콘텐츠를 다루고 있습니다.

<월간항공>을 통해 전투기, 여객기, 헬리콥터, 공항, 항공사, 우주, 조종사, 승무원,
관제사 등등, 항공과 관련된 정보를 획득하여 항공종사자의 꿈을 키울 수
있을 것이라고 자신합니다.

2007년 문화관광부(현 문화체육관광부)로부터 관련 매체 중 유일하게
우수 잡지로 선정됨으로써 정부로부터 항공우주 분야에 대한 권위와 전문성을
인정받았습니다.

뿐만 아니라, 2010년과 2012년에 대한민국 우수콘텐츠 잡지에도 선정되면서
항공우주 전문지로서 그 권위를 다시 한 번 인정받았습니다.