무엇이든, 어디서든 관찰하자!
현미경과 함께 배우는 재미있는 과학 교과

눈으로 관찰하며 배우는 과학, 어디서든현미경
만들며 배우는 어린이 과학잡지 《메이커스 주니어》 시리즈, 그 세 번째 책 《메이커스 주니어 03 어디서든현미경》가 출간되었습니다. 《메이커스 주니어》 시리즈는 ‘동아시아사이언스’에서 만든 어린이 과학 키트 잡지입니다.

이번 호 《메이커스 주니어 03 어디서든현미경》에서는 언제 어디서나 간편하게 꺼내 사용할 수 있는 현미경, ‘어디서든현미경’이 완제품으로 제공됩니다. 지폐나 돌 등 주변의 사물, 꽃이나 곤충과 같은 동식물, 우리의 몸, 무엇이든지 호기심이 일어날 때마다 곧바로 관찰해보세요. 20배에서 40배까지 확대해서 관찰할 수 있습니다.

어디서든현미경은 휴대하기도 쉽습니다. 어디에서든지 주머니에 넣고 다니다가, 언제라도 곧바로 꺼내서 관찰할 수 있습니다. 사용법도 간단합니다. 관찰하려는 대상에 가져다 대고 들여다보기만 하면 됩니다. 일반적인 광학현미경처럼 실험실에서 프레파라트를 만들 필요가 없습니다. 손잡이를 움직여서 배율을 조절하고, 초점을 맞추면 됩니다. 어디서든현미경으로 학생들에게 사물을 관찰하는 습관을 길러주세요.