ㆍ 여는 글 | 그림책으로 삶과 죽음을 통찰해 보세요
ㆍ 추천사

--- 1장 죽음이란 무엇일까? ---
ㆍ 아이들에게 ‘죽음’을 설명해야 할 때
『내가 함께 있을게』
더 읽어 볼 그림책 ｜ ‘죽음’이 무엇인지 통찰해 보기

ㆍ 영원히 살 수 있다면 행복할까요?
『사과나무 위의 죽음』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 삶의 유한성에 관해 생각해 보기

ㆍ ‘끝’ 다음에는 무엇이 올까요?
『바람이 멈출 때』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 죽음과 순환의 의미를 담은 책

ㆍ 죽음이 두렵게만 느껴질 때
『나는 죽음이에요』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 죽음 앞에 의연한 등장인물 만나기

--- 2장 긴 여행을 준비하는 이들을 위해 ---
ㆍ 무엇을 남기고 갈 것인가요? _ 72
『할머니가 남긴 선물』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 이별을 앞둔 이들이 준비하는 것

ㆍ 어디에서 죽음을 맞이하고 싶나요?
『세상에서 가장 아름다운 이별』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 임종 장소에 관해 생각해 보기

ㆍ 영혼은 실제로 존재할까요?
『죽음은 돌아가는 것』
더 읽어 볼 그림책 ｜ ‘죽음’의 영역에 있는 존재들

ㆍ 죽음 너머의 세계가 있을까요?
『이게 정말 천국일까?』 『거미줄』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 사후세계에 관한 이야기

--- 3장 그래도 삶은 계속된다 ---
ㆍ 장례식의 의미 생각하기
『세상에서 가장 멋진 장례식』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 다양한 장례식 풍경 만나기

ㆍ 분노와 슬픔을 넘어 ‘애도’의 단계로
『망가진 정원』
더 읽어 볼 그림책 ｜ ‘퀴블러-로스 모델’을 생각해 보는 이야기

ㆍ 보호자를 잃은 아이들에게
『무릎 딱지』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 가족을 떠나보낸 이들을 위로하기

ㆍ 친구를 잃은 아이들에게
『내 친구 네이선』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 친구를 떠나 보낸 이들을 위로하기

ㆍ 반려동물을 보내며
『이젠 안녕』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 반려동물의 죽음을 추모하기

--- 4장 사회적인 죽음에 대하여 ---
ㆍ 동물의 희생을 기억해야 해요
『돼지 이야기』 『고마워, 죽어 줘서』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 인간에 의해 목숨을 잃는 동물들

ㆍ 오늘도 무사히 돌아오기를
『엄마, 달려요』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 일터에서 돌아오지 못한 이들을 추모하며

ㆍ 어둠을 밝히는 노란 나비들의 날개짓
『노란 달이 뜰 거야』
더 읽어 볼 그림책 ｜ 역사 속에서 희생된 이들을 추모하며

ㆍ ‘나는 죽고 싶다.’라는 문장을 보았습니다
『여름의 잠수』

--- 부록 ---
ㆍ Q&A
수업을 준비하며｜아이들과 죽음에 관해 이야기할 때｜가정에서 이 책을 읽는 독자들에게
ㆍ 도서 목록