10주년 기념 스페셜 에디션을 펴내며
말과 글의 혼돈 시대, 김대중과 노무현 대통령이 그립다
프롤로그 청와대에서 걸려온 전화 한 통

1. 비서실로 내려온 ‘폭탄’ - 글쓰기 두려움에서 벗어나는 법
2. 관저 식탁에서의 두 시간 강의 - 노무현 대통령의 글쓰기 지침
3. 대통령과 축구경기 한 판 - 생각의 숙성 시간을 가져라
4. ‘인민’이란 표현이 어때서요? - 독자와 교감하라
이야기 하나 : 인수위원회에서 글쓰기 50일

5. 옥중서신이 말해주는 것 - 집중과 몰입의 힘
6. 청와대 리더십비서관이라는 자리 - 글쓰기의 원천은 독서
7. 손녀뻘 비서 앞에서 연습하는 대통령 - 결국엔 시간과 노력이다
8. 대통령 전화받고 화장실에서 기어나온 사연 - 메모하라, 적는 자만이 살아남는다
이야기 둘 : 청와대 생활과 과민성대장증후군

9. “무슨 얘기를 하려는지 모르겠네” - 글이 횡설수설하지 않으려면
10. 비장함이야? 축제 분위기야? - 기조를 잡아라
11. 짚신으로는 나물을 만들 수 없습니다 - 자료가 관건이다
12. 글쓰기는 결국 얼개 짜기에 달렸다 - 글의 구조를 만드는 법
이야기 셋 : “사과했으면 탄핵하지 않았겠는가?”

13. 말과 글은 시작이 절반 - 첫머리를 시작하는 16가지 방법
14. 대통령의 글쓰기 노하우 (1) - 본격적인 글쓰기를 위한 15가지 유의 사항
15. 대통령의 글쓰기 노하우 (2) - 문장을 표현하는 20가지 방법
16. 끝이 좋으면 다 좋다 - 맺음말을 쓰는 12가지 방법
이야기 넷 : 광복절 경축사 꼬랑지가 사라진 까닭

17. 국민 여러분 ‘개해’가 밝았습니다 - 초고보다 중요한 퇴고 체크리스트
18. 제목 달기는 글쓰기의 화룡점정 - 좋은 제목을 붙이는 노하우
19. 3·1절 아침에 쓴 경위서 한 장 - 글은 메시지다
20. 봉하에서의 대통령 퇴임 연설 - 짧은 말의 위력
이야기 다섯 : 연설의 달인이 들려준 이야기

21. 대통령의 언어 vs 서민의 언어 - 쉽게 써라
22. 노 대통령이 보고서 작성에 주문한 한 가지 - 명료하게 써라
23. “살아온 날을 보면 살아갈 날들이 보인다” - 진정성으로 승부하라
24. 그럴 때만 일국의 대통령인가요? - 애드리브도 방법이다
이야기 여섯 : 보이지 않는 유령이 되어라

25. 손목시계에 ‘침묵’이라 써놓은 김 대통령 - 잘 듣고 많이 말하라
26. 다섯 번의 죽을 고비, 6년의 감옥 생활 - 자기만의 콘텐츠를 만들어라
27. 영상 메시지와 서면 메시지는 무엇이 다를까 - 형식도 무시할 수 없다
28. 어느 연설보다 위대한 웅변, ‘눈물’ - 이미지를 생각하라
이야기 일곱 : 대통령과의 특별한 여행

29. “우리는 아무리 약해도 강합니다” - 글쓰기에도 용기가 필요하다
30. 연설비서관실에서 독회를 하는 까닭 - 주변 사람들에게 글을 적극적으로 보여주어라
31. “자동차들이 고향으로 가고 싶어 합니다” - 유머의 힘
32. 대연정 제안은 갑작스러운 게 아니었다 - 타이밍을 잡아라
이야기 여덟 : 여섯 번의 고비를 넘었다

33. “그가 쓴 글을 가져와보세요” - 자기만의 글을 쓰자
34. 아랫목 윗목론의 탄생 - 적당히 잘 꾸며라
35. 수정 없이 진행된 만델라를 위한 만찬 연설문 - 칭찬에도 기술이 필요하다
36. 예의 중시 vs 교감 중시 - 두 대통령 연설문의 차이
이야기 아홉 : 피 말리는 취임사 집필 과정

37. 국민을 향한 짝사랑 연서 - 편지를 써야 할 때가 있다
38. 왕관을 쓰려는 자, 글을 써라 - 리더의 조건
39. 김대중 대통령이 종이를 반으로 접을 때 - 글쓰기는 치유의 과정이다
40. 이름을 불러주었을 때 꽃이 되었다 - 거명하기의 중요성
이야기 열 : “가문의 영광입니다”

에필로그 두 대통령과 만난 행복한 시간
감사의 말 부디 새 정부에서는 《대통령의 글쓰기》가 잘 팔리지 않기를
부록 김대중 대통령 제15대 대통령 취임사 | 노무현 대통령 제16대 대통령 취임사