이 책에 대한 찬사

프롤로그 우리는 알 수 없는 것에 끌린다
· 작가 실종 사건 · 굴뚝의 시체 · 미스터리라는 지루함의 해독제

1장 미스터리 전략 1 예측 오류의 짜릿함 선사하기
· 어디든 통하는 미스터리 박스 · 도파민 기폭제 · 계획된 중독 · 기대감을 고조하는 메커니즘
· 세상에 야구 팬이 이토록 많은 이유 · TV 역사상 최장수 드라마의 비결

2장 미스터리 전략 2 상상력 증폭시키기
· 불가능한 마술의 매혹 · 호크니의 가설과 대가들의 소묘법 · 어느 암호 해독가의 비밀 · 트릭을 밝히다

3장 미스터리 전략 3 규칙 깨부수기
· 장르 영화의 역사를 새로 쓰다 · 매끄럽지 않음의 매력 · 굿 나잇, 노바디 · 폭스바겐과 레몬
· 카니예 웨스트의 규칙 없음 · 바흐의 음악이 전율을 선사하는 이유

4장 미스터리 전략 4 마성의 캐릭터
· 셰익스피어의 독특한 각색법 · 어려우신 하느님 · 세상에서 가장 신비로운 미소
· 천재 추리소설 작가의 캐릭터 창작법 · 이해할 수 없는 사람을 이해하는 법
· 최고의 신입사원을 뽑는 법 · 프로이트와 발기부전의 해결책

5장 미스터리 전략 5 모호하게 흥미롭게
· 아무도 풀지 못한 보이니치 필사본의 비밀 · J. D. 샐린저가 좋아한 선문답 · 아름다운 소네트의 어두운 진실
· 안티히어로 토니 소프라노의 마지막 · 폴 매카트니가 죽었다고?

6장 콘텐츠의 무기가 되는 미스터리 설계도
· 한계 없는 게임 · 블록버스터 게임의 시작 · 걸작은 스포일러도 위협이 되지 않는다
· 정답 없음을 즐길 줄 아는 능력 · 최고의 미스터리는 경외감을 유발한다

7장 인생의 무기가 되는 미스터리 솔루션
· 어느 공립학교의 무모한 실험 · 권태의 해독제 · 무엇을 모르는지 아는 일의 힘

에필로그 미스터리와 더불어 살아가는 법
· 다 알고 있다는 착각 · 재미를 찾아내는 능력 · 창의력의 열쇠 · 생각지도 않게 타오른 성냥

감사의 글
출처