들어가며 _ 내 안의 거대한 저력을 믿어라

1장 인생유안 격국무애, 人生有岸 格局无涯
인생의 시간은 끝이 있지만, 지혜의 시간은 끝이 없다

. 흐름을 읽는 ‘대국관’으로 기회를 장악하라
. 마음이 돈에 가까워질수록 손은 돈과 멀어진다
. 소통을 불통으로 만드는 ‘지식의 저주’
. 편안한 처지에 있을 때 위험을 경계하라
. 적재, 적소, 적확, 적임을 명심하라
. 생각의 크기가 성취의 크기를 결정한다

2장 요성사 선수신, 要成事 先修身
뜻한 바를 이루려면 수신修身이 먼저다

. 무엇이든 가능케 하는 만능 치트키, 자기관리
. 지극한 정성만이 인생을 순조롭게 인도한다
. 충분한 인내의 또 다른 이름, 의미 있는 성취
. 외골수들이 배워야 할 임기응변의 지혜
. 겸손은 덕을 부르고, 자만은 손해를 부른다
. 자기 밭의 잡초는 약초, 남의 밭의 잡초는 독초
. 어둠의 알을 깨고 광활한 세상으로 나아가라
. 죽는 날까지 배워야 산다

3장 주인유도 주사유술, 做人有道 做事有术
사람이 따라야 할 대도大道, 직업에 갖춰야 할 기교

. 인자한 마음으로 벼락처럼 통제하라
. 기술은 모방하되, 정신은 수양하라
. 선량함에도 원칙과 한계가 있다
. 방법이 틀리면 뼈를 깎는 노력도 물거품이 된다
. 지금 당장 바로 잡지 않으면 허물은 사라지지 않는다
. 눈앞의 이익이 아닌 가치 있는 사안에 주목하라
. 대어를 낚으려면 치어(稚魚)는 방생하라

4장 여인결교 용인소장, 与人结交 用人所长
사람을 사귈 때는 그의 장점을 보아라

. ‘인정’이라는 인생 최고의 선물
. 상대의 눈빛으로 판단하는 맹자의 용인술
. 주변인으로 판단하는 누군가의 가치
. 보이지 않는 장점도 끌어낼 수 있는 긍정의 힘
. 쓴소리를 단소리로 들을 줄 아는 사람이 귀인이다
. 약은 약사에게, 진료는 의사에게

5장 격발화석방타인적선의, 激发和释放他人的善意
인간의 선한 본성을 깨워 분출케 하라

. 성공의 문을 여는 가장 중요한 열쇠는 화합이다
. 군주의 덕목은 바람, 소인의 덕은 풀과 같다
. 선(善)을 담은 말은 천 리 밖의 인재도 불러 모은다
. 책임 중독 바이러스 vs 책임 회피 바이러스
. 마음이 하는 일에 정성을 다하는 하늘의 이치
. 내 안의 선한 본성을 깨워라

6장 돌파자아 도출서괄권, 突破自我 跳出舒适圈
안전지대를 벗어나 한계를 극복하라

. 나를 감싸는 울타리는 성장을 방해하는 걸림돌일 뿐이다
. 사람의 마음은 사람의 마음으로 갚는다
. 거창한 한 끼가 아닌 세심한 관심이 열정을 만든다
. 누구나 생각할 수 있는 상식에 그 답이 있다
. 자기 우상화의 함정에서 벗어나라
. 비효율적 부지런함은 자기기만이다
. 길이 없는 곳에 길을 만드는 것이 인생이다
. 강적의 상대를 만난다면 악수를 청하라