챗GPT가 촉발한 생성형 AI 시대, 이제 교육 현장에서도 생성형 AI를 알아야 생존한다!
인공지능을 전공하고 14년간 교육, 연구 경력을 지닌 현직 사범대 교수가 제시하는 미래 교육의 나침반
하루가 다르게 발전하는 생성형 AI, 이제 교육계도 변해야 한다. 빠르게 변하는 생성형 AI 시대를 살아갈 교수자, 학생, 학부모, 교육 관계자 모두가 함께 AI 기반 디지털 교육의 미래를 만들어 가야 할 때다. 인공지능 알파 세대, 이들은 어떤 역할을 하게 될까? 교사라는 직업은 과연 안전할까? 학생 맞춤형 교육 시대, 초개인화 교육의 미래는? 이 책에서는 생성형 AI가 교육계에 미치는 영향과 앞으로의 전망, 교육 현장에서 생성형 AI 도구를 활용하는 방법과 융합 수업 사례까지, 오늘의 교육자가 알아야 할 모든 것을 담았다.
이 책이 우리나라 교육이 AI 기반 디지털 교육으로 빠르게 변하는 시점에 작은 출발점이 되길 바라며, 생성형 AI라는 무기를 통해 강력해지는 학교 현장이 되길 바란다. 교육의 미래는 여러분 손에 달려 있다.