챗GPT가 학교 현장의 수업에 가져온 새로운 교육 방식!
선생님과 학부모를 위한 인공지능 교육 가이드북
AI가 바꾸는 학교 수업
챗GPT 교육 활용


체험학습 글짓기부터 평가 자료의 정리, 인공지능과 사회윤리 문제의 이해, 코딩 학습 해결까지 교육 현장에서 마주치는 다양한 실무 사례들을 포함하고 있는 이 책은 기존의 수많은 인공지능 활용서와 달리 선생님과 학부모, 학생들에게 실질적이고 올바른 교육 활용 가이드를 제시한다. 단순한 질문-답변 방식을 넘어서 생성형 인공지능의 불완전성을 전제로 사용자가 내용을 보완하면서 완성으로 이끌어가는 과정도 친절하게 알려주고 있다.

교육 분야에서 오랜 경험의 저자가 챗GPT 교육 방식과 축적된 교육 노하우로, 인공지능의 개념 설명은 물론 다채로운 교육 활용 방법과 자기 주도 학습을 포함하여 파이썬 코딩 학습까지 제안하면서 사용자가 챗GPT와 함께 교육하는 과정을 차근차근 가이드하는 내용으로 가득하다. 자기 주도 학습을 시작하는 학생, 교육과 업무에 시달리는 교사, 인공지능과 코딩 교육을 원하는 학부모, 콘텐츠 기획과 홍보를 담당하는 직장인까지 챗GPT를 제대로 이해하고 활용할 수 있을 것이다.