미래 교육에 실제적인 가이드라인을 제시하는 완벽한 지침서!
이 책은 급변하는 사회 속에서 교육의 본질, 즉 ‘무엇을 어떻게 가르칠 것인가’ 하는 문제를 단단히 붙잡고 조금이나마 해법에 다가가고자 한 노력의 결실이다. 다양한 분야의 36명 현장 교육전문가들이 철저한 자료 분석과 풍부한 경험을 바탕으로 미래 교육의 중심 가치와 핵심 트렌드를 풀어냈다. 이를 통해 미래 사회의 변화에 따르되 교육의 본질을 놓치지 않는 교육이 무엇인지, 밑그림을 그릴 수 있도록 했다.
2022 개정 교육과정, 학령인구 감소, 챗GPT의 수업 활용, AI 시대의 영어·수학 교육, 문해력 저하에 따른 문제와 대처 방안, 교실 속 느린 학습자, 교권과 학생 인권의 대립, 에듀테크 시장의 성장, 초등 의대반 열풍, 학교 공간의 혁신, 교사의 디지털 교육 전문성, 진로교육과 생태환경교육의 방향 등 미래 교육의 주요 이슈들을 분석하는 데 그치지 않고, 집필진의 풍부한 현장 경험을 바탕으로 그간의 수업 사례, 교수안 등을 통해 지금의 교육에 적용할 수 있는 실제적인 교수 학습법을 제안한다.
또한 미래의 핵심 역량인 자기관리 역량(자기주도성), 지식정보 처리 역량, 창의적 사고 역량, 심미적 감성 역량, 협력적 소통 역량, 공동체 역량을 어떻게 키워줄 것인가에 관한 여러 가지 해법들을 책 곳곳에서 자세하게 짚어 준다.
이 책은 독자들에게 미래 교육에 대한 분명한 로드맵과 강력한 인사이트를 제공할 것이다.