교단이 흔들리고 무너지는 시대에도 교육의 가치를 실현시켜 줄 교단의 희망서
학생의 성격 특성을 알고, 마음을 들여다보고, 학생과 소통하는 마법같은 교육법

전환기 교사들이 가져야 할 필수 교육 기술

교권이라는 말이 무색한 시대. 교사들이 입는 상처와 맞닥뜨리는 어려움은 늘어만 간다. 처음에 가졌던 자신감도, 사명감도 소진 되어가고 있다. 사회와 학부모의 요구는 거세고, 학생지도 기준도 높아졌다. 요즈음의 교육 현장은 소리없는 전장과 다르지 않다. 급박한 현실 앞에 이와 같은 어려움을 타파하려면 이 시대의 교사들도 이제는 학생들을 지도할만한 신병기를 지녀야 한다. 학생의 성격 특성을 알고, 학생의 내면을 들여다 보고, 학생의 눈높이에 맞는 학부모와 교사, 학생 모두를 아우르는 대화법이 절실히 필요한 때다.

1부에서는 학생의 성격적 특성을 파악하는 방법에 대해 설명하였고, 2부에서는 학생의 내면을 들여다볼 수 있는 심리 이해 방법을, 3부에서는 교사와 학생의 가장 효과적인 소통을 위한 대화 방법에 대해 구체적으로 제시하였다.

저자가 보고 듣고 겪어 온 생생한 현장 경험을 통해 검증된 이 비법들은 학생 지도의 어려움을 타파해줄 뿐만 아니라 교사와 학생 사이의 소통의 물꼬를 트는 데 놀라운 효과를 보여줄 것이다. 이 시대의 교사들을 돕고자 적어 내려간 비법들이 사명감을 안고 교사직을 감당하고자 하는 이들에게 도움과 위안이 되리라 믿어 의심치 않는다.