통합교육을 푸는 열쇠는 참여다
모두 참여 수업
《모두 참여 수업》은 일반 교사들이 학습에 어려움을 겪는 학생들(특수교육대상 학생을 포함하여)을 수업에서 소외시키지 않게 하기 위해, 참여를 위한 방법과 변화를 시도한 수업을 다룬 책이다.
그간 통합교육을 다룬 책들이 특수교육대상 학생의 학교생활이나 정서적 접근, 교사 및 친구와의 관계 등의 문제를 다루었다면, 〈모두 참여 수업〉은 학교생활의 대부분이 이루어지는 수업을 집중적으로 다룬다. 교사와 친구들이 겪는 어려움의 상당 부분이 수업 시간에 일어나거나, 학생이 어려움을 드러내는 것도 수업이기 때문이다.
교사들은 학생들 모두가 자신의 수업에서 배움을 얻기를 원한다. 그러나 특수교육대상이나 경계선 지능 등으로 학습에 어려움을 겪는 학생들을 어떻게 수업에 참여시킬 수 있을지에 대해 어려워한다.
초등학교의 일반교사 네 분 선생님이 사회, 음악, 영어, 과학 과목별로 어떻게 학생들을 수업에 참여시키고 학습을 유도했는지 다양한 사례와 방법론을 제시하고 있다. 1부는 사회과목을 통해 통합학급의 운영과 수업에 대한 이야기다. 사회과는 통합과 참여를 통해 사람을 이해하고 함께 공동체를 만드는 과정이 펼쳐진다. 2부는 음악과목을 통해 장애가 있는 학생도 어떻게 수업에 참여하고 배울 수 있는지 구체적인 사례를 통해 드러낸다. 3부는 에듀테크를 활용하여 장애나 학습에 어려움이 있는 학생들의 수업 참여와 학습을 어떻게 끌어낼 수 있었는지 다양한 경험을 풀어낸다. 4부는 과학과목을 통해 일반 교사들이 누구도 소외되지 않는 수업을 만들어갈 수 있는지 교수적 수정(환경, 내용, 집단화, 방법, 평가) 방법과 사례를 들려 준다.
네 분 선생님의 수업을 통해 본 통합학급 수업의 열쇠는 참여다. 교수 내용, 환경, 평가, 방법 등을 조금 바꾼다면 어떤 학생이든 수업에 참여할 수 있다는 것이다. 이 책을 통해 교실의 모두가 참여하는 수업의 힌트를 찾을 수 있을 것이다.