‘좋아서하는그림책연구회’ 교사들의 수업 노하우 전격 대공개!
12가지 주제별 261가지 교실 활동을 집대성한 유·초·중·고 교사 및 학부모 필독서
일 년 열두 달 그림책 학급 운영 로드맵 제시
새 학기가 다가올 무렵이면 선생님들의 마음은 설렘 반 걱정 반이 된다. ‘올 한 해는 어떤 아이들을 만나게 될까?’, ‘그 아이들과 함께 즐겁고 의미 있는 1년을 보내려면 어떻게 학급 운영을 해야 할까?’ 《그림책 수업 대백과 261》은 어린이책을 기반으로 교육 콘텐츠를 나누는 교육 모임인 ‘좋아서하는그림책연구회’의 현직 초등 교사 운영진들이 1년간의 학급 운영과 생활지도 방안을 고민하는 동료 교사들을 위해 그림책을 활용하여 월별로 진행할 수 있는 261개의 수업 활동을 알차게 담아낸 교육 실용서다.

그림책을 활용한 학급 운영은 여러모로 장점이 많다. 무엇보다 교사와 아이 모두 교수·학습에 대한 부담감을 느끼지 않고 마치 즐거운 놀이처럼 수업을 준비하고 참여할 수 있다. 또한, 그림책은 아이들의 눈높이에 맞춰서 쓰인 재미있고 감동적인 이야기가 아름다우면서도 창의적인 그림과 어우러진 한 편의 예술 작품이다. 따라서 그림책을 활용한 수업을 하다 보면 그 과정에서 우리 아이들의 문해력과 감성은 물론이고 바른 인성까지 두루 키워줄 수 있다. 《그림책 수업 대백과 261》은 ‘2022 개정 교육과정’을 반영하여 본문에서 제시한 그림책 수업 활동들을 실제 교육과정과 연계하여 지도할 수 있는 방법을 알려주는 것은 물론이고, 주제별로 엄선한 252권의 추천 그림책 목록들을 통해 더욱 풍성한 그림책 수업 정보를 전달한다.