어떻게 제대로 가르치고, 올바르게 평가할 수 있을까?
학습 성장의 사다리, 루브릭의 제작과 활용에 관한 모든 것
최근 들어 교육 현장에서 루브릭은 흔히 사용되고 있지만, 제대로 사용되지 못하는 경우가 많다. 『루브릭, 어떻게 만들고 사용할까?』는 명확한 설명과 다양한 예시를 통해 루브릭에 대한 오해들을 바로 잡고 효과적인 루브릭의 제작과 활용을 안내하고 있다.
1부에서는 루브릭이 무엇이고 어떻게 작성해야 하는지를 다양한 예시를 통해 안내하고 있으며 2부에서는 교수학습에 루브릭을 어떻게 효과적으로 사용할 것인지를 다루고 있다. 저자는 잘못된 루브릭과 제대로 된 루브릭을 구체적으로 알려주고 주제별로 어떤 평가요소가 필요한지, 어떤 기술이 적절한지 다양하게 제시해, 현장의 교사가 길을 잃지 않고 루브릭의 본질과 목적에 따라 학생의 배움을 구성할 수 있게 돕고 있다.
평가에서 최우선에 두어야 하는 것은 채점을 하고 등급을 매기는 것이 아니라 “이 평가가 학생들의 배움을 어떻게 지원하고 있는가?”라는 점이다. 이 책을 통해 교사 독자들은 루브릭이 궁극적으로 학생의 배움과 성장을 위한 것이며, 그 과정 자체가 교사의 배움과 성장이기도 하다는 점을 깨닫게 될 것이다.