“혁신을 위해서는 전통적 학문의 근본적이고 힘 있는 개념(powerful concept)의 창조적 전이(creative transfer)가 필요하다”
- J. Stern et al., 2017.

최근 교육 분야에서는 지식교육, 개념 기반 교육이 중요하게 부각되고 있다. 무엇보다 ‘2022 개정 교육과정’에서 교육과정 개발 방향의 하나로 ‘깊이 있는 학습’을 제시한 것은 이러한 맥락과 관련이 있다. 역량교육과 지식교육이 상반된 것이 아니며, 역량교육을 위해 지식교육이 필요하다는 인식이 잘 반영되어 있는 것이다.
역량을 위해 지식이 필요하지만, 사실적 지식만으로는 충분하지 않다. 그런 의미에서 사실적 지식의 차원에 머물러 있던 교육을 비판하는 것은 일면 정당하다. 특히 서로 연결되지 않은 지식의 조각들은 지식 자체에 대한 이해를 위해서도 역량의 함양을 위해서도 유용하지 않다. 지식에는 사실적 지식, 절차적 지식, 개념적 지식 등 여러 층위의 지식이 있으며, 서로 다른 층위의 지식이 서로 연결되어 시너지를 낼 때 깊은 이해에 도달할 수 있고, 깊은 이해에 이르렀을 때야 비로소 필요한 역량이 발휘될 수 있다. 불확실하고 가변적인 현대사회에서, 뜻밖에 직면한 문제를 해결할 열쇠는 심층에서 길어 올린 개념적 지식에서 찾을 수 있고, 여기에 생동하는 역량의 원천이 흐르고 있는 것이다.
그렇다면 학생들이 개념적 이해에 도달하도록 돕기 위해 교사는 무엇을 해야 하는가? 개념 기반 수업은 어떻게 실행되어야 하는가? 무엇보다 학교교육에서는 이와 같은 개념 기반 교육이 어떻게 이루어져야 하는가?
저자들은 이러한 문제 인식과 질문들을 출발점으로 개념 기반 교육의 본질과 배경을 고찰하고, 현대 사회에서 개념 기반 교육이 필요한 이유에 대해 토론하였으며, 학교 현장에서 실행할 수 있는 구체적인 교수·학습 방안에 대해 머리를 맞대고 탐색하였다. 이 책은 이러한 과정에서 만들어진 작은 성과이다.
책은 크게 5부로 구성되어 있다. 1부에서는 교육과정의 의미, 교육과정 성취기준의 이해, 2015 개정 교육과정과 2022 개정 교육과정에 따른 각론의 주요 특징과 수업 설계 및 평가 등을 개관하였다. 2부에서는 ‘개념’이 무엇인지를 되짚어 본 후, 개념 형성의 이론과 전략을 고찰한 다음 평가 방법 및 관련 교수·학습 모형 등을 폭넓게 살펴보았다. 3부에서는 개념 기반 교수·학습 설계의 목적과 기본방향, 단원 계획의 과정, 개념 기반 교수·학습 설계 모형 및 각 단계의 전략을 제시하여 2022 개정 교육과정에 맞게 구체적인 수업 탐색방안의 토대를 마련하고자 하였다. 4부에서는 국어과, 수학과, 사회과, 과학과, 영어과 등 5개 교과에서, 단원 개요, 단원 구조, 단원의 지도계획, 학습활동 설계 방안을 중심으로 개념 기반 수업의 구체적인 사례를 제시하였다. 끝으로 5부에서는 보통 역행설계모형으로 불리는 이해중심교육과정과 최근 많은 관심을 받고 있는 IB PYP 프레임워크를 소개하였다. 이들은 모두 개념에 기반한 교수설계를 하고 있기 때문이다.
개념 기반 수업에서 추구하는 지식에 대한 깊은 이해는 삶을 살아가는 데 필요한 역량과 더 나은 세상을 만들기 위한 혁신의 토대이고, 학생들이 자기주도적인 학습자로, 자율적인 인간으로 성장하도록 돕는 동력이 되리라 믿는다. 이 책이 이와 같은 비전을 갖고 학교에서 깊은 학습을 실천할 수 있는 좋은 길잡이가 되길 바란다. 마지막으로 책의 출판을 위해 수고해주신 박영스토리 관계자 여러분께 깊이 감사드린다.