이 안내서는 SEE Learning 교육과정의 목적과 배경, 그리고 이론적 모형에 대해 자세히 설명하고 있습니다. 또 한, 교육과정을 잘 실행하기 위해 미리 준비하고 생각해야 할 점들을 알려줄 것입니다. SEE Learning 교육과정 모형은 달라이 라마 존자와 다른 전문 학자들의 도움으로 개발된 것으로, 사회 정서 학습(SEL)과 더불어 인간의 기본적인 덕목들, 시스템적 사고, 집중력, 회복탄력성 등 교육에서 중요하게 여겨지는 많은 능력을 키우기 위한 활동을 제공하고 있습니다. 이 교육과정 을 실행하면서 국제적인 SEE Learning 공동체에도 가입해 교육과정에 대한 경험을 나누고, 서 로에게서 배우며, 지속적으로 교사 연수에도 참여하시기 바랍니다. 이러한 과정은 교사와 학생 모두에게 도움이 될 것입니다.
SEE Learning 프로그램은 2016년도에 시작되었습니다. 그리고 2019년 현재 600명 이상의 교 육자들이 워크숍에 참여했습니다. 지금도 많은 교사가 교육과정을 실행하면서 의미 있는 피드 백을 보내 주고 있습니다.