허위 조작 정보, 과장 광고, 넘쳐나는 미디어 . . .
3가지 보드게임으로 올바른 미디어 리터러시 능력을 기르자!
아이들 선호 직업 1순위로 유튜버가 꼽힐 정도로 미디어 생산과 소비가 일상화된 시대다. 하지만 허위 조작 정보나 과장 광고 등 다양한 채널을 통해 넘쳐나는 미디어들을 제대로 이해하고 활용하기 위해서는 비판적으로 사고하고 선별하는 능력, 즉 미디어 리터러시를 갖추는 것이 필요하다.
애플북스 신간 《미디어 리터러시 보드게임북》 은 다양한 정보에 노출된 학생들이 미디어를 올바르게 수용하고 비판적으로 사고하는 방법과 뉴스의 올바른 가치 기준을 선정하는 법, 스스로 뉴스를 생산할 때 알아두어야 할 것 등을 3가지 보드게임을 통해서 재미있게 배울 수 있도록 만든 책이다.
학교에서 뉴스 읽기나 정보 해석하기 같은 딱딱한 주제로 미디어 수업을 진행하면 학생들 대부분은 졸거나 딴생각을 한다. 한 방향 수업 방식에서 집중력이 떨어지는 것을 학생들의 책임으로만 돌릴 수는 없다. 이에 학생들이 수업에 적극적으로 참여하고 내용을 쉽게 이해할 수 있는 수업 방식이 요구된다. 미디어 리터러시 교육전문가인 박점희 저자는 오랜 경험을 바탕으로 일선 교사, 강사들의 이러한 고민을 최대한 반영하여 학생들이 수업 시간에 배움과 재미를 동시에 느낄 수 있도록 보드게임의 장점을 활용하여 미디어 리터러시 능력을 키우는 방법을 이 책에서 소개한다.