학생과 학부모에게
가장 긍정적인 해법을 제시하라!

교사 출신의 심리운동, 해결중심접근법 전문가가 알려 주는
학교 안팎의 행복한 생활을 이끄는 실천 지침

이 책은 초등학교 교사들로 하여금 우리 사회의 주된 접근 방법인 ‘문제중심’보다 ‘해결중심접근’, 즉 강점 관점을 가지는 것의 중요성과 그 유용함에 대해 말한다. 교사는 일상 속 관계와 사건에서 문제와 단점에 초점을 맞추는 것이 아니라 예외적인 면, 보다 건강한 면에 초점을 맞추려는 태도를 갖는 것이 중요하다고 말한다. 또한 ‘문제 아닌 점’에 집중하려는 교사의 그러한 노력이 결과적으로 자신을 포함한 가족, 학생, 학부모와 동료 등 주변인들과의 관계에 도움을 준다는 것. 뿐만 아니라 그 안에서 발생하는 다양한 일을 대하는 태도, 당면한 문제에 대한 해결책을 찾는 일에 도움을 준다고 말한다.
이를 위해 상담, 사회복지 실천의 중요한 방법인 ‘해결중심접근’의 기본적인 철학에 근거해 아동과 학부모를 이해할 수 있도록 사례 또는 예시를 이용해 설명했다. 또한 보다 쉽게 읽을 수 있도록 개론서 형식이 아니라 에세이 형태로 작성했다. 이 책을 관통하는 ‘해결중심접근’의 철학을 내재화한 교사들은 ‘해결중심접근’을 아동을 위한 생활지도나 상담, 또는 학부모 상담에 활용할 수 있을 것이다. 나아가 그들과 보다 긍정적인 관계를 형성할 수 있을 것이다.