대한민국 대표 공부 멘토로 종횡무진 활약하는 이병훈 소장의 15년 멘토링 비법을 총결산한 책이다. 영어유치원에서부터 대학입시까지 부모들이 알고 싶어 하는 정보를 최대한 자세하게 담았다. 자녀를 공부하는 아이로 키우고 싶은 부모를 위해 유아기부터 고1까지 5시기로 나눠 부모가 해야 할 일을 알려 준다. 각 시기는 다시 2개의 파트로 나눠진다. 1파트는 성장기별 특징과 그에 따른 효율적인 공부법, 2파트는 각 과목별 도달해야 하는 공부 목표를 제시하고 있다. 영어유치원에 안 보내고 엄마표 영어로 해도 되는지, 사고력 수학과 연산은 언제 어떻게 할지, 적당한 하루 공부 시간은 얼마여야 하는지, 학군지에 가려면 무엇을 준비해야 하는지, MBTI별로 동기부여를 하는 방법은 어떻게 다른지, 청소년기 번아웃이 올 때는 어떻게 해야 하는지, 문이과 성향에 따라 고등학교는 어떤 고등학교를 선택하는 게 최선인지 등등 평소 공부에 관해 궁금했던 모든 갈증을 풀어 준다. 방송과 언론의 학습매니지먼트 섭외 1순위 이병훈 소장을 이제 곁에 두고 ‘공부하는 아이로 키우는 법’을 속 시원하게 들어보자.