정답은 아니어도 답은 있다
모두 참여 수업 (중등편)
《모두 참여 수업》(중등편)은 (특수교육대상 학생을 포함하여) 학습에 어려움을 겪는 학생들을 수업에 참여하도록 하는 다양한 방법과 변화를 시도한 교사들의 이야기다. 이 책은 앞서 나온 《모두 참여 수업》이 주로 초등학교를 다룬 데 비해, 중학교에서 어떻게 배움과 수업에서 학생들이 소외되지 않고 주체적으로 참여하도록 이끌 것인지 다양한 사례를 다루고 있다.

《모두 참여 수업》(중등편)은 그동안 수업 참여가 어려웠던 특수교육대상 학생 등과의 정서, 관계 등을 넘어, 구체적인 참여 방안과 평가로까지 문제의식을 넓혀 다루고 있다. 또한, 지원인력의 활용 및 협력교수까지 저자들의 경험을 나눈다.
중학교의 일반교사 세 분 선생님이 음악, 과학, 영어 과목별로 어떻게 학생들을 수업에 참여시키고 학습을 유도했는지 다양한 사례와 방법론을 제시하고 있다. 세 분 선생님의 수업을 통해 본 통합학급 수업을 풀어가는 가장 좋은 열쇠는 참여다. 교사가 수업에서 가장 소외된 학생들에 관심을 두고, 관계를 만들어가면 참여를 끌어낼 수 있다. 이 책의 저자들은 모두 참여 수업은 곧 모두 함께 하는 수업이라고 한다. 독자들은 이 책을 통해 중고등학교 수업 참여의 다양한 실마리를 찾을 수 있을 것이다.