학생의 배움을 열어 주는
활기찬 질문 활동 수업!

고대 그리스의 철학자 소크라테스는 질문을 던지고 대답을 듣고, 또 질문을 던지는 방식으로 사람들을 진리의 세계로 이끌었다. 이렇듯 오랜 시간이 지난 현재까지도 질문을 통한 가르침은 좋은 교육 방법 중 하나로 인식된다. 그렇기에 많은 선생님이 학생과 질문을 주고받거나 학생들끼리 서로 질문하고 답하는 수업을 지향하지만, 학생들은 교실에서 좀처럼 질문을 하지 않는다.

학생이 질문하는 교실을 만드는 일이 쉽지 않다 하더라도 우리는 학생이 적극적으로 질문하고 탐구하며 토론하는 수업을 만들어 가야 한다. 학생은 ‘질문하는 존재’가 될 때 학습의 주체로 성장하기 때문이다. 궁금한 무언가를 질문하고 답을 찾기 위해 자료를 읽고 해석할 때, 그리고 그 결과를 함께 나누는 경험이 누적될 때, 학생은 교실 밖에서도 스스로 학습할 수 있는 힘을 얻는다. 따라서 학생들이 질문하는 능력을 복원하고 더 좋은 질문을 하도록 도와주고 가르치는 것이 필요하다. 이 책은 학생의 질문 능력을 길러주는 방법을 질문 활동의 형태로 쉽고 친근하게 담아냈다.