많은 독자들에게 호평을 받았던
≪경계선 지능을 가진 아이들≫, ≪경계선 지능과 부모≫ 저자이자,
아동심리 전문가, 인지학습치료 및 경계선 지능 전문가가 다룬 교육 지침서
이번에는 ‘느린 학습자들의 공부’에 초점을 둔 책이 나왔습니다.
이 책에서는 경계선 지능과 학습장애를 ‘느린 학습자’로 보고 있다. 저자는 현장에서 수많은 경계선 지능 학생들을 만났고, 그중에서도 학습장애 학생들이 다수 포함되어 있다는 것을 발견했다. 이들은 비슷하지만 다르게 접근해야 한다는 것을 알게 되었기 때문이다. 경계선 지능과 학습장애를 가진 모든 학생들이 열심히 노력한다면, 또래 학생들과 같은 잠재능력을 펼칠 수 있다.

느린 학습자들을 어떻게 지도하고 있나요?
느린 학습자들의 인지적 특징은 무엇인가요?

위 질문에 제대로 대답하기 어려운 분들이라면, 어서 이 책을 펼쳐보자. 이 책에서는 ‘경계선 지능’과 ‘학습장애’를 겪는 아이들의 특성을 파악하고, 그들의 기초인지능력을 다지는 방법과 효과적인 지도 방법에 대한 가이드라인을 제시한다. 느린 학습자들을 가르치는 교사에 초점을 두었지만, 아이들의 말과 행동 그리고 성장에 관심 있는 어른이라면 반드시 읽어야 할 책이다.