차세대 왕도 스포츠 만화!
극강의 청춘 배구 스토리
Haruichi Furudate의 만화 『하이큐』. 마침내 한국 상륙! 일본 현지 누계부수 100만부 돌파 「주간소년점프」 인기작! 이것이 바로 정통 스포츠 소년만화다! 동료들과의 특별한 만남과 흘러내리는 소중한 땀, 그리고 정상을 향한 목표! 모두가 기다려 왔던 ‘점프’식 왕도 스포츠 만화! 기존 애니메이션에서는 만나보기 힘들었던 배구를 소재로 다루고 있으며, 세터를 중심으로 이야기가 진행된다는 점이 특징이다.

히나타 쇼요는 초등학교 시절 TV에서 보았던 고교 배구대회 경기를 우연히 보다, 카라스노 고등학교의 에이스 '작은 거인'을 동경해서 배구를 시작했다. 중학교 경기에서 '코트 위의 제왕'이라는 별명을 지닌 천재 세터 카게야마 토비오가 속한 키타가와 제1 중학교와 맞붙어 참패 당하고 복수하겠다는 일념으로 '작은 거인'이 다녔던 카라스노 고등학교에 입학하지만, 그곳에서 웬일인지 카라스노 고등학교에 입학한 카게야마와 만나게 된다! 히나타X카게야마의 우정과 성장 스토리가 펼쳐진다.