이원복 교수의 본격 와인 만화!
즐거운 와인 나라로 초대합니다

기초 지식에서 실전 능력 업그레이드까지
가장 믿을 수 있는 와인 교과서! 2023년 최신 개정판 출간!
입문자는 물론 애호가와 소믈리에도 선택한 ‘가장 믿을 수 있는 와인 교과서’ 《이원복 교수의 와인의 세계, 세계의 와인》 1~2권이 최신 개정판으로 출간되었다. 이 책은 세대를 초월한 전국민 교양만화 《먼나라 이웃나라》 시리즈의 저자 이원복 교수가 와인 애호가로서의 애정과 학자로서의 지식을 듬뿍 담은 국내 유일무이한 본격 와인 만화다. 이번 최신 개정판은 통계 수치 업데이트를 비롯해 세부적인 요소들을 수정 보완해 와인 길잡이로서 완성도를 더욱 높였다.

1권 《와인의 세계》는 와인과 함께 시작된 인류의 역사와 문화에서 와인 제조용으로 재배하는 포도 품종과 특징까지, 와인의 기초 교양을 쌓는다. 2권 《세계의 와인》은 구대륙에서 신대륙까지 국가별 대표 와인에서 기본 에티켓까지, 와인을 즐기는 실전 능력을 업그레이드 한다. 저자는 ‘와인 주권’을 지키기 위해 최소한의 지식과 정보는 필요하다고 말한다. “부디 자신의 취향을 고려해 적당한 가격대의 ‘내 와인’을 찾는 데 조그만 도움이 되기를 바란다.”(개정판 책머리에)