근대 이후 산업문명은 지구와 인류의 삶을 어떻게 바꿔놓았을까?
경제학자 홍기빈이 들려주는 돈과 경제와 산업에 관한 많이 다른 이야기!
18세기 영국에서 시작된 산업혁명은 19세기에 들어 유럽 전역과 북미 대륙으로 확산했고, 20세기에는 전 세계로 퍼져 나가면서 지구 전체에 걸쳐 산업문명을 만들어 냈다. 오늘날을 살고 있는 우리 또한 그 영향에서 벗어날 수 없다. 아니 오히려 더욱더 가열찬 팽창일로에 서 있다고 해도 과언이 아니다. 그렇다면 이 산업문명은 어떻게 건설되었고, 이로 인해 우리의 삶과 지구는 어떻게 달라졌을까? 〈어나더 경제사1〉에서 태초부터 근대까지의 경제사를 통해 자본주의가 형성된 배경을 이야기했다면 〈어나더 경제사2〉에서는 인류의 사회적 경제적 생활양식을 지배하게 된 자본주의를 근간으로 산업문명이 건설되기까지의 과정을 다룬다.
기술, 사회 세력, 제도라는 세 가지 끈이 복잡하게 얽히고설키는 과정을 섬세하게 살피는 한편, 1차 산업 혁명부터 노동 계급의 변화, 사회주의 운동, 19세기 자본주의, 국가 자본주의, 금본위제, 중앙은행의 발전, 이중 운동과 제국주의, 자본과 금융시장의 변화, 2차 산업혁명, 대공황, 파시즘, 인적 자본론, 신자유주의까지 세계 경제사의 굵직한 사건들을 쫓는다.