현지 맛 그대로 집에서 만드는 레시피
『집에서 태국 요리』는 외식하던 메뉴를 가정에서 그대로 만들 수 있게 도와주는 ‘집에서’ 시리즈의 세 번째 책입니다. 이 책은 식당에서 사 먹던 태국 요리를 집에서 쉽게 만드는 법을 알려드립니다. 태국에서 현지인들에게 요리 수업을 하던 저자가 낯선 재료나 복잡한 도구 없이도 여행지에서 먹었던 맛을 그대로 재현했습니다. 태국 요리가 낯설거나 어렵게 느껴지나요? 집에서 누구나 식당 맛을 낼 수 있게 도와주는 국내 최초의 태국 요리책, 〈집에서 태국 요리〉와 함께라면 다채로운 태국 음식을 집에서도 근사하게 즐길 수 있습니다.

초보도 무난하게 만들 수 있는 쉬운 요리부터 제대로 정통 느낌을 낼 수 있는 복잡한 메뉴까지, 애피타이저부터 디저트까지, 〈집에서 태국 요리〉에는 다채로운 레시피가 담겨 있습니다. 태국 요리를 총망라한 73가지의 메뉴 중에서 원하는 음식을 골라 코스로 상차림을 즐겨도 좋습니다. 고수의 맛 때문에 태국 요리에 선뜻 손이 가지 않았다면 국물이나 고기 요리에 고수뿌리를 넣는 식으로 향을 없애는 것부터 시작해보세요