“맛있게 살려면 맛있게 먹어야 한다!”
평범한 집밥을 맛깔나게 만들어줄 ‘요리 금손’의 비밀 레시피
산전수전 공중전 겪은 ‘인생 9단’ 보현 스님의
매일매일이 맛있고 즐거운 인생
삶은 고단함의 연속이다. 온몸을 짓누르는 삶의 무게에도 시간은 무색하게 흐르며 인생은 멈춤 버튼 없는 동영상처럼 죽음을 향해 끊임없이 이어진다. 그럼에도 주어진 오늘을 살아가야 하는 것이 인생이다. 추운 겨울이 지나면 다시 봄이 돌아오는 것처럼 우리 인생에도 사계절이 있음을 알기에, 배불리 먹고 땀 흘려 일하며 오늘을 살아낸다.
누구나 마주하는 ‘오늘’을 누구보다 맛있게 살아내는 이가 있다. 바로 구독자 39만의 요리 유튜버 ‘요리9단보현스님’이다. 《요리 9단 보현 스님의 살맛나는 밥상》은 그런 그의 요리 비결과 인생살이 노하우가 모두 담긴 요리 에세이다. 요리를 소개하는 ‘살맛나는 밥상’에는 저자의 요리 유튜브 영상 중 특히 반응이 좋았던 인기 집밥 메뉴들을 선별해서 집에서 따라 만들기 좋도록 2~3인분에 맞춘 조리법을 소개한다. 책의 또 다른 한 축을 구성하는 에세이 ‘살맛나는 하루’에는 저자가 충실히 살아내는 하루하루의 일상이 꾸밈없이 담겨있다. 머리 깎고 수행하는 스님이라도 일반 사람과 다를 바 없다며 “이왕이면 맛있게 먹고 맛있게 살고 싶다”고 말하는 보현 스님. 특별하지 않은 재료로 맛깔난 음식을 만들고, 평범하디평범한 순간으로 오늘 하루를 맛있게 만드는 저자의 요리와 삶에 대한 철학은 종교를 넘어 많은 이들에게 감동과 용기를 줄 것이다.