소스 마스터 소믈리에 세계의 소스
사람이 음식을 먹을 때 맛(味 )뿐만 아니라 색(色)과 향(香),그리고 아름다움(美)까지 즐기게 됩니다.?

같은 음식이라도 어떤 재료에 어떻게 음식을 만드느냐에 따라 다양한 색/향/맛/아름다움을 느낄 수 있습니다. 오늘날 소스는 음식문화가 발달하고 다양한 메뉴가 개발되면서,기본음식에 어떤 소스를 곁들여 먹느냐에 따라 다양한 맛과 분위기를 즐길 수 있게 해줍니다.

음식에 풍미를 더하거나 식재료가 가지고 있는 식감을 증가시켜 식욕을 돋우는 소스는 주재료에 따라 그 고유의 맛을 강화,대조 및 보완등을 시킴으로써 최종적으로 맛을 향상 시킵니다.

채소.과일.어패류 .오일류 및 허브 등의 주재료를 이용한 소스는 주어진 재료의 맛을 더 풍부하고 다양하게 합니다. 소스의 색,향,맛과 빛깔로 인해 시각적인 아름다음을 더해줄 뿐 아니라 어떤 색과 향과 맛과 멋을 낼 것인지를 예측하여 기대감을 향상시킬 수 있는 역할 또한 수행합니다.

이책 PART1에서는 소스의 이해를 돕고,PART2에서는 아시아식,양식,퓨전,일식,한식 및 중식 등 세계의 소스를 망라하여 다룸으로써 세계 각국에서 현재까지 개발된 소스를 소개하였으므로 조리사뿐만 아니라 음식을 하는 사람들에게 큰 도움이 되리라 기대해 맞이 않습니다.