죽기 전에 꼭 맛보아야 할 세계 음식 재료를 소개한다!
전 세계의 진미들을 생생하게 살려낸 책
『죽기 전에 꼭 먹어야 할 세계 음식 재료 1001』. 〈죽기 전에 꼭 해야 할 1001〉 시리즈. 이번에는 꼭 먹어야 할 세계 음식 재료이다. 전 세계의 진미들을 사진과 함께 소개한 놀라운 가이드북이다. 미각을 자극하는 1001가지의 음식 재료를 가득 담아 전 세계 모든 사람들을 유혹한다.

엑스트라 버진 올리브유에서부터 수제 치즈, 좀 더 이국적인 인도 흑소금, 얼룩말 육포 등의 음식 재료에 이르기까지 전 세계 여러 요리에 사용되는 재료들을 이 책 한 권에 모두 담았다. 국제적인 음식 전문가팀이 전문성을 지닌 안내와 통찰력 있는 테이스팅 노트로 써내려간 설명을 호화로운 사진과 함께 엿볼 수 있다. [양장본]

〈font color="ffb6c1"〉☞〈/font〉 이런 점이 좋습니다!
맛있는 음식에 대한 영감을 부어줄 책이다. 이 책에는 대중적으로 알려진 재료외에도 특정 지방에서만 잘 알려져 있는 음식 재료도 포함되어 있다. 각 재료마다 그 기원과 역사, 특징에 대한 설명과 주요 생산자, 지역 등이 설명되어 있어 초보자는 물론 전문가가 보아도 좋다.