대한민국 최고 소스 연구가가 알려주는 51가지 황금 레시피!
두찜, 엽떡 더 이상 시켜 먹을 필요가 없다!
배달보다 빠르게 완성되는 맛집 소스의 비밀
소떡소떡 소스, 허니버터 과자 시즈닝의 꿀 분말 등 ‘한국인이라면 한 번쯤 먹어본 그 맛’을 탄생시킨 소연남(소스 연구·개발하는 남자)의 소스 레시피 책이 출간되었다. “소스만 달라져도 식탁이 풍성해질 수 있다”는 저자의 말처럼 집에 있는 재료를 사용해 손쉽게 만드는 소스 하나면 유명 맛집에서 먹는 것 같은 ‘속세의 맛’을 내 손으로 낼 수 있다. 이는 저자가 지난 25년간 소스와 음식을 개발하며 얻은 다양한 노하우와 기술을 누구나 따라 할 수 있을 정도로 쉽게 책에 녹여낸 덕분이다.

《요리는 소스빨》에는 51가지 소스의 영양소 분석과 칼로리 정보, 소스의 보관 방법과 섭취 가능 기간까지 자세히 담겨 있다. 그러니 당신의 주방 경력이 몇 년이든, 어떤 요리를 준비하든 걱정할 필요가 없다. 소연남이 알려주는 황금 소스 레시피 중 하나만 골라잡아도 밥상이 풍성해질 테니 말이다. 어디에나 활용 가능한 만능 소스부터 간단하게 만드는 아이들 간식용 소스, 특별한 날 식탁의 분위기를 바꿔줄 이색 소스까지. 소연남이 친절히 알려주는 레시피를 따라 식탁을 풍성하게 채워가다 보면 결국 ‘요리는 소스빨’이라는 사실을 알게 될 것이다.