“채식, 더 익숙하고 맛있으면 좋겠는데…”
“사찰 음식, 더 쉬웠으면 좋겠는데…”

국내 채식 인구 200만 명 시대. 이제 ‘비건’은 트렌드를 넘어 하나의 식문화가 되었지요. 하지만 ‘비건’이라고 하면 여전히 병아리콩, 아보카도 같은 외국 식재료를 이용한 메뉴를 떠올리는 분들이 많고, 비건 레스토랑도 샐러드, 파스타, 피자 등 서양 요리를 판매하는 곳들이 대부분입니다. 그래서 채식인들에게는 친근하면서도 맛있고 다채로운 ‘비건 한식’ 레시피가 필요합니다.

‘비건 한식’은 말 그대로 ‘식물성 식재료로만 만든 한식’을 의미합니다. 우리의 대표적인 채식에는 ‘사찰 음식’이 있지요. 정재덕 셰프의 ‘비건 한식’은 사찰 음식에서 출발합니다. 사찰 음식은 일반적인 한식, 채식과 조금 다릅니다. 우리의 산과 들에서 나는 제철 재료를 최소한의 양념만 써서 아주 소박하게 요리하되, 마음의 평안을 방해한다는 오신채(파, 마늘, 부추, 달래, 흥거)는 사용하지 않지요. 사찰 음식을 선호하는 분들이 몸은 물론 마음까지 편안하게 해준다고 하는 것이 바로 그 이유랍니다.

그런데 사찰 음식이 건강에 좋은 건 알지만, 재료부터 조리법까지 집에서 만들기 어렵다는 분들이 많습니다. 그래서 이 책에서는 사찰 음식의 원칙은 그대로 지키되, 채식인이라면 누구나 좋아할 만한 메뉴를 골라 어디서든 구할 수 있는 재료와 집에 있는 양념만으로 더 쉽고 맛있게 만드는 방법을 소개했습니다.