출간 요청 쇄도! 모두가 손꼽아 기다린 올해 최고의 기대작!
방송가와 유튜브를 휩쓴 화제의 “순두부열라면” 창시자!
마음 편한 맛이 필요한 날,
수십만 트위터리안들의 가슴을 적신 밥과 술 한상차림 레시피
“행복하세요,. 저도 행복할게요..”

매일 차려 먹는 맛깔나는 밥상 사진과 구수하고 정겨운 말들로
수십만 트위터리안의 마음을 녹인 “마포농수산쎈타”의 첫 번째 레시피북
자취생의 구원템이 되어 줄 단 한 권의 요리책

정체 모를 한 트위터리안의 철 따라, 기분 따라 바뀌는 매일의 ‘혼밥’ 저녁상에 사람들이 열광하고 위로받고 있다. 트위터를 점령한 레시피 천재 “마포농수산쎈타”가 그 주인공. 거의 매일 수도 없이 선보인 한상차림과 140자의 따뜻한 글 중 인증 광풍이 불었던 대표 요리들을 엄선, 밥과 술이 곁들여진 한상차림 레시피들을 묶어 첫 번째 책을 출간했다.

성시경, 입짧은햇님, 민경장군, 쯔양 등 내로라하는 요리 및 먹방 유튜버들은 물론, 〈나 혼자 산다〉 키의 출연분 방송 이후로 엄청난 이슈가 된 “순두부열라면”의 창시자로도 유명하다. ‘새송이버터간장구이’, ‘대파돼지찜’과 같은 요리들도 직접 해 먹어 본 이들의 레시피 간증글이 쏟아져 지속적으로 트위터에서 유행 중이다. 당장 우리 집 냉장고에 있는 평범한 재료로 10분 내외로 뚝딱, 군침 도는 요리들이 탄생하는 비법, 요리와 어울리는 술 추천, 휘리릭 만드는 술안주 등의 간단 요리들, 그동안 온라인상에서 한 번도 공개하지 않았던 미공개 레시피도 아낌없이 담아냈다. 그간 ‘마포농수산쎈타’를 구독하거나 좋아했던 이들에게는 출간만으로도 더없이 반가운 소식이 될 것이다.

실제로 출간 소식을 전하자마자 폭발적인 리트윗 수와 좋아요로 손꼽아 기다리고 있다는 팔로워들의 응원들이 이어지고 있다. 2022년 대미를 장식할 화제의 책, 『밥 챙겨 먹어요, 행복하세요』를 지금 바로 만나 보자. 특히 혼자 해 먹는 밥이 어색하고 귀찮고 자신 없는 자취생들에게 한 줄기 구원의 빛이 내리쬘 것이다.