마카롱여사와 요리 친구들의 레시피를 한 권의 책으로 묶었습니다
마카롱여사와 요리 친구들이 뭉쳤다
인스타그램 130만 팔로워, 유튜브 57만 팔로워에 달하는 마카롱여사는 요리 컨텐츠로 유명한 인플루언서입니다. 여러 번의 출판 권유에도 자신만의 책을 펴내지 않았던 그가 네이버 요리 카페 회원들과 마음을 모아 한 권에 레시피 북을 만들었습니다. 그동안 단독 저자로 책을 펴내지 않았던 이유는 인플루언서가 되기 전부터 늘 함께 한 ‘시크릿레시피2015’ 회원들과의 의미 있는 결과물 만들기를 바랐기 때문입니다. 그리고 이 책이 그 첫 결과물입니다.

맛이 넘치는 비공개 카페의 레시피
‘시크릿레시피2015’는 생활 요리 고수들이 모여 있기로 유명한 곳입니다. 하지만 회원 가입부터 등급 올리기까지 여간 어려운 게 아니죠. 웬만큼 요리 생활에 진심으로 전념하지 않고는 쉽지 않습니다. 그래서 많은 생활 요리인들이 더욱 궁금해하는 곳이기도 합니다. 유용한 레시피, 맛이 넘쳐나는 노하우, 요리 생활의 지혜 등으로 가득한 이곳의 컨텐츠로 만든 단 하나의 책입니다.

평범한 우리들의 결코 평범하지 않은 요리법
전문 요리사, 유명한 요리 선생님, 인플루언서는 아니지만 매일 같이 가족을 위해 음식을 만드느 이들의 숨은 손맛 비결을 모았습니다. 같은 재료, 비슷한 조리법을 활용해도 맛만 좋은 요리 친구들의 특별한 맛내기 노하우, 경험과 지혜를 배워볼 수 있습니다.

지금 당장, 매일 써먹을 수 있는 생활 요리
이 책에 특별한 재료는 나오지 않습니다. 모두의 집에 있는 고만고만한 양념과 슈퍼마켓에서 사계절 내내 흔히 구할 수 있는 재료를 사용합니다. 책장마다 지금 당장 해먹을 수 있겠다! 이건 나도 할 수 있겠다! 싶은 레시피가 소개됩니다. 진짜 맛있는 비결은 어렵고 복잡한 데서 출발하지 않습니다. 경험과 애정에서 시작됩니다. 그 노하우가 이 책에 있습니다.

마치 요리 수업을 듣는 것처럼
쿠킹클래스를 눈 앞에서 보는 것처럼 상세한 사진과 꼼꼼한 설명으로 모든 레시피가 정리되어 있습니다. 아무리 간단한 요리라도 초보에게는 어려울 수 있습니다. 어떤 요리를 만들지, 이 요리는 어떤 상황에 어떻게 즐기면 좋을지, 대체 재료는 무엇인지, 더 맛있게 요리하는 법은 무엇인지 등을 요리 친구들의 의견을 모아 꼼꼼히 기록했습니다.

이 책의 숨은 주연
이 책은 스웨덴의 아티잔 브랜드인 스켑슐트와 함께 만들었습니다. 스켑슐트는 청정 지역 스웨덴의 철광석을 채취해 만든 무쇠 주물 키친웨어입니다. 스켑슐트는 ‘시크릿레시피2015’와 함께 맛과 아이디어가 넘치는 요리 대회를 열었고, 이 책은 대회에 참여해주신 수많은 분들의 레시피 중 일상생활에서 유용하게 쓰일 것들을 열심히 골라 책으로 만들었습니다.
이 책의 모든 요리는 무쇠 조리도구가 없어도 집에 있는 다양한 팬과 냄비로 만들 수 있습니다.