온 가족 한 달 식비 40만 원의 비결은?
일주일에 한 번 장보기로 만드는 알뜰하고 건강한 유기농 밥상!

“우리 아이 아토피가 걱정된다면?”
“식비와 요리 시간을 줄여 나만의 여유를 가질 수 있다면?”

★인스타그램 10만 팔로워 ‘엄마의 주방’ 노하우 대공개★
★그대로 따라 만드는 16주 식단표 수록★
★냉장고 탈탈 터는 ‘냉장고 지도’ 사용법★

메뉴 고민, 식비 걱정이 사라지는 160가지 레시피 수록!
월급 빼고 다 올랐다는 고물가 시대, 밥상 물가 역시 꾸준히 오르며 주부들의 한숨은 깊어졌다. 배달 음식, 외식을 줄이고 좋아하는 카페로 향하던 발걸음을 돌려보지만, 한 달은커녕 일주일도 버티기 힘든 것이 현실이다. 하지만 아무리 계산기를 두드려도 줄일 수 있는 것은 식비뿐. 식비 절약 좀 즐겁게 하는 방법은 없을까?

여기 혼자서도 힘든 한 달 식비 40만 원을 무려 5인 가족으로 이뤄낸 주부가 있다. 일주일에 한 번 장보기로 남는 재료 없이 만드는 알뜰한 밥상을 인스타그램에 소개하며 많은 주부의 관심을 받았다. 그런 관심 속에 ‘엄마의 밥상’은 순식간에 10만 팔로워를 돌파했다. 가장 놀라운 점은 식비를 줄이기 위해 값싼 식자재를 사용한 것이 아니라 유기농을 우선하여 차린 밥상이라는 것이다. 이 책은 어떻게 단돈 40만 원으로 한 달 동안 유기농 밥상을 차릴 수 있는지 저자만의 노하우를 담아 그대로 따라 할 수 있게 구성했다. 일주일에 한 번 그대로 따라 하는 장보기 품목과 한식, 일품요리, 디저트까지 총망라한 160가지 아침/저녁 레시피, 또한 식비 줄이기의 핵심인 ‘냉장고 지도’ 사용법과 저자가 직접 활용하는 16주 식단표까지!

집밥을 할 때마다 매번 레시피를 찾아야 해서 번거롭다면! 장을 보면 절반은 꼭 버리게 돼서 괴롭다면! 이번엔 반드시 식비를 줄여야 한다면! 《기적의 집밥책》으로 당장 우리 가족 식비 절감 프로젝트를 시작해보자.