수 세기에 걸쳐 다채로운 식문화를 발전시키며 세계적으로 명성을 얻은 프랑스. 《위대한 셰프들》은 얼떨결에 미식 평론가 인턴을 시작하게 된 ‘맛알못’ 청년 기욤이 프랑스 5개 지역에서 8명의 위대한 셰프들을 만나 약 30가지의 요리를 맛보며 미식의 진가를 깨우쳐 가는 미식 탐방기다. 접시 위를 빛내는 제철 음식과 풍미를 한껏 끌어올린 와인, 달콤한 향기로 유혹하는 탐스러운 디저트까지. 생생한 그림체와 섬세한 표현으로 맛있게 읽을 수 있는 책이다.

미식의 의미가 확대되고 있는 현대 사회에서 이 책은 프랑스 셰프들의 레시피를 어깨너머로 배울 수 있을 뿐 아니라 음식에 들어간 재료나 기술, 요리의 본질에 대한 이해, 요리사의 신념과 철학 등 요리에 관한 총체적인 과정을 체험할 수 있다. 프렌치 퀴진의 대가이자 총 21개의 미슐랭 스타를 획득한 세계적인 셰프 알랭 뒤카스, 혁신적인 요리 기술로 놀라운 맛의 조합을 선보이는 미셸 게라르, ‘향의 요리사’라 불리는 안소피 피크 등 저명한 셰프들이 새로운 맛의 조합을 찾아 요리의 경계를 넓혀 줄 다양한 비법을 전수한다.

개성 넘치는 프랑스 셰프들의 장인정신이 담긴 맛의 향연, 그 안에 녹여낸 철학, 그리고 유머까지! 《위대한 셰프들》이 보여 주는 탄탄한 스토리는 잠시라도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 셰프와 미식 애호가에게는 영감과 자극을, 먹는 행위와 음식을 사랑하는 이들에게는 섬세하면서 기품 있는 미각의 세계를 보여줄 것이다.