귀엽고 개성 있는 한 접시 요리
요리하는 순간이 즐거워지는 시간!
인스타그램 ‘오니쿡(@oneecook)’ 계정에는 한눈에 봐도 귀엽고 개성 있는 한 접시 요리들이 가득합니다. 오니쿡은 재미있고 색다른 조합을 찾는데 진심이며, 어떻게 하면 더 쉬우면서도 근사한 음식을 전할지 연구하는 푸드 크리에이터입니다. 오니쿡이 소개하는 요리의 주제는 한 단어로 단순하고 명료하게 정의하기엔 뭔가 아쉬운데요. ‘간단하면서도 맛있고 멋있는 한 접시‘라는 특징을 가진, ’오니쿡스러운‘ 메뉴들을 다루고 있다는 표현이 가장 잘 어울립니다. 어느덧 3년째 전하고 있는 ’오니쿡 레시피‘는 이제 하나의 새로운 요리 장르가 되었다고 해도 과언이 아닙니다. 때문에 오니쿡 레시피가 가득 담긴 이 책을 〈오니쿡 요리책〉이라는 직관적인 제목으로 세상에 선보입니다. 자꾸만 꺼지는 휴대폰 화면이 아닌 오랫동안 소장 가능한 종이책으로 오니쿡 레시피를 만나고 활용해 보세요. 요리에 서툰 분들도 어렵지 않게 자신을 위한, 그리고 사랑하는 이들을 위한 음식을 만들 수 있길 바랍니다.