“평범한 재료, 심심한 요리가 새롭고 특별해지는 한끗 다른 방법들.
고네뜨의 요리와 플레이팅을 따라 하다보면 요리가 좋아지고,
무료했던 시간이 즐거워집니다”
늘 먹는 평범한 밥과 반찬. 다르게 만들기에도 한계가 있고, 멋을 내보자니 쉽지가 않죠? 그렇다고 그냥 그릇에 툭 담기에는 뭔가 아쉽고… 이럴 때 “요리와 플레이팅을 하나부터 열까지 알려주는 책이 있다면 얼마나 좋을까?”라는 생각을 하곤 합니다.

여기, 인스타그램 팔로워 7만명이 넘는 푸드 아티스트가 있습니다. 바로 고네뜨(g.one_t)가 그 주인공인데요. 그녀의 SNS 속 요리는 얼핏 보면 그림 같아 보일 정도로 빛나고 감각적입니다. 하지만 절대 어렵지 않습니다. 쉽게 접할 수 있는 친근한 메뉴, 익숙한 재료, 쉬운 레시피에 아이디어를 더한 플레이팅이기 때문입니다. 파를 조금 다르게 썰어서 허브처럼 올리거나, 달걀프라이를 쿠키 커터로 찍어 모양을 내거나, 깨는 흩뿌리거나 줄을 세우기도 하고, 소금에 색을 더하기도 하죠. 일상의 재료에 ‘한끗’ 포인트를 더해 특별함을 살립니다. 보고 있으면 나도 해보고 싶다는 생각이 듭니다.

그녀의 이런 요리와 플레이팅 노하우를 모두 담은 첫 책이 바로 〈일상의 식탁을 빛나게 하는 플레이팅 레시피〉입니다. 이 책에서는 플레이팅을 ‘레시피’로 소개하고 있습니다. 전문가의 어려운 책이나 예쁜 비주얼에만 초점을 맞춘 것이 아닌, 플레이팅을 누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 레시피로 만들었어요. 모든 과정은 사진과 함께 자세하게 설명했고, 재료 역시 구하기 쉬운 것을 기본으로 하되 대체재료나 구입처도 살뜰히 적었습니다. 또한 실제로 저자가 사용하는 플레이팅 도구나 놓치면 안 되는 깨알 정보도 알차게 알려줍니다. 모든 요리에는 바로 영상으로 연결되도록 QR코드도 더했어요. 덕분에 이 책만 있다면 누구나 감각적인 플레이팅을 할 수 있습니다.