평범했던 집밥을 새롭게, 비슷했던 도시락을 다채롭게
별미 한입밥으로 매일 맛있는 소풍을 즐기세요!
고물가, 불경기의 시대. 알뜰하면서도 맛있고, 건강한 식생활을 위해 집밥과 도시락을 준비하는 이들이 늘고 있는데요, 이때 가장 유용한 메뉴가 김밥, 주먹밥, 유부초밥 등과 같은 한입밥이 아닐까 싶습니다.
이 책은 집에 있는 재료만으로 휘리릭 만드는 초간단 주먹밥부터 소문난 맛집 메뉴를 변형한 별미 김밥, 트렌디한 맛과 비주얼의 토핑 유부초밥까지 한 권에 싹 모아 소개한 소장가치가 남다른 한입밥책입니다.
한입밥은 남녀노소 누구나 선호하지만, 특히 아이들이 좋아하지요. 그래서 매운 맛의 메뉴는 맵지 않게 만드는 팁을 소개했습니다. 또한 단무지, 우엉조림, 유부조림 등 단맛과 짠맛이 강한 시판 재료들은 조금 더 건강하게 홈메이드로 만드는 방법도 알려드렸답니다.
모든 메뉴는 레시피팩토리 테스트키친팀 팀장이었던 정민 요리연구가가 개발했습니다. 따라 하는 요리잡지 〈수퍼레시피〉와 왕초보의 요리 교과서 〈진짜 기본 요리책〉을 만들었던 전문가의 경험, 두 딸아이를 위해 김밥과 주먹밥을 만들고 매일 남편 도시락을 준비하는 주부의 노하우가 더해져 모든 메뉴는 누구나 따라 만들기 쉽고, 맛있고, 친숙하면서도 새롭습니다.
매일 먹어도 질리지 않고, 어렵지 않은 별미 김밥 20개, 각양각색 주먹밥 14개, 토핑을 올려 더욱 근사한 유부초밥 14개 - 총 48개의 한입밥 레시피와 함께 먹으면 좋은 국과 사이드 메뉴도 두루두루 소개했으니, 이 한 권으로 집밥과 도시락을 가뿐하게 준비하세요.

일상의 집밥을 보다 새롭고 다채롭게 해먹고 싶은 분들, 소풍이나 체험학습 도시락부터 학생이나 직장인 도시락까지 아침에 간편하게 만들 수 있는 도시락 메뉴가 필요한 분들, 아이들이 특히 좋아하는 김밥, 주먹밥, 유부초밥을 식사나 간식으로 조금 더 다양하게 만들어주고 싶은 분들, 전문가의 한입밥 맛내기 노하우를 배우고 싶은 분들에게 도움이 될 책입니다!