외식보다 더 다채로운 집밥이라면?
일상의 밥상부터 특별한 날의 손님상까지,
고기&해물 일품요리 완벽 레시피 50가지
바쁜 시대를 살아가면서 편의점 간편식을 즐겨 찾고, 밀키트에 의존하고, 배달 음식과 외식을 당연하게 여기죠. 이런 자극적인 음식에 익숙해져 버린 독자들을 위해 요리 잘하는 주부, 파워 인플루언서, 외식업 종사자들의 한식 스승으로 잘 알려진 명랑쌤이 1탄 비법 밑반찬, 2탄 비법 국물요리, 3탄 비법 한 그릇 밥과 면 요리에 이어 4탄 비법 고기&해물 일품요리 책을 선보입니다.

명랑쌤의 고기&해물 요리책은 20여 년 넘게 진행한 쿠킹 클래스 수업 중 인기 있던 메뉴들을 엄선, 조금 더 따라하기 쉽게 요약한 일품요리 50여 가지를 담았습니다.

1,2탄이 평범한 재료와 양념으로 어렵지 않게 만들 수 있는 일상 한식이었다면, 3탄과 4탄은 풍부한 양념과 소스로 외식 못지않게 맛있고 다양한 집밥을 만들 수 있는 비법 메뉴들로 구성했어요. 특히 4탄은 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 해물 4가지 재료로 일상의 집밥뿐만 아니라 명절, 생일, 손님 초대 등의 특별한 날을 보다 다채롭게 꾸밀 수 있는 활용도 높은 요리들로 꽉 채웠어요.

이 책은 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 해물 주재료별로 챕터를 나눴고, 한식, 양식, 중식, 일식 등 나라별 메뉴, 냉채, 찜, 구이, 볶음, 튀김 등 조리법별 메뉴, 반찬, 간식, 안주 등 상황별 메뉴를 다양하게 다뤄 언제, 어느 때라도 정확하고 검증된 레시피로 최고의 집밥을 만들 수 있도록 했어요. 각 레시피에는 명랑쌤 비법은 물론 재료 손질법, 대체 재료, 한 끗 다른 팁 등을 더해 일품요리지만 보다 쉽고, 보다 다채로운 응용이 가능하도록 했고요. 첫 장에는 일품요리를 더 맛있게 만들기 위한 고기&해물 가이드, 양념과 소스, 곁들임 반찬 등의 비법 레슨으로 탄탄한 기본을 다졌어요.

조금 번거롭기는 하지만 좋은 식재료, 제철 재료, 정확하고 검증된 레시피로 만드는 건강하고 맛있는 집밥이야말로 100세 시대를 살아가는 우리들에게 꼭 필요하다고 생각합니다. 명랑쌤 비법 요리책과 함께 조금 더 건강하고 풍요로운 집밥을 준비하세요. 레시피대로만 따라 하면 명랑쌤의 똑떨어지는 그 맛을 어렵지 않게 낼 수 있으니 망설이지 말고 지금부터 바로 ‘집밥’을 시작하면 됩니다.