“지금까지의 리조또는 잊어라,
이탈리아 정통 리조또가 우리집 식탁에 펼쳐진다!”
구독자 수 17.5만, ‘리조또’ 조리법 누적조회 수 800만을 기록한 유튜브 채널 〈김밀란〉의 주인공, 셰프들의 요리 선생님으로 활동하고 있는 김밀란이 ‘리조또’와 함께 돌아왔다. 출간 즉시 분야 1위를 기록하고 지금까지 베스트셀러를 유지하고 있는 《김밀란 파스타》에 이은, 그의 두 번째 책이다.

지금까지 먹었던 리조또는 모두 잊자. 김밀란이 이탈리아에서 공부하고 현지 레스토랑에서 일하며 익힌 정통 이탈리안 리조또의 세계는 완전히 다르다. 지금껏 그 누가 리조또의 생명이 깨지지 않고 살아있는 쌀알이라는 사실을 이야기해 준 적 있었는가? 파스타 조리의 핵심이자 김밀란의 시그니처인 ‘만테까레’가 파스타뿐만 아니라 맛있는 리조또를 위한 필수 단계라는 사실은? 리조또의 핵심 재료인 ‘쌀’의 역사부터, 왜 리조또가 이탈리아 사람들의 자부심이 되었는지, 리조또에 가장 적합한 쌀 품종은 무엇이며, 정통 리조또의 맛을 낼 수 있는 최적의 한국 품종 쌀과 이에 맞는 각각의 재료 소개까지 지금까지 그 누구도 제대로 이야기하지 않았던 리조또의 모든 것을 알려준다.

흥건한 소스에 죽처럼 말아먹는 맛없는 리조또에 의구심을 가진 사람이라면, 왜 이탈리아 사람들이 영혼이 담긴 음식으로 리조또를 꼽는지 알고 싶다면, 이탈리아 현지 리조또가 얼마나 맛있고 특별한 요리인지 알고 싶다면 지금 당장 《김밀란 리조또》에 주목하자.