⦁밥 한 끼, 안주 한 접시 그리고 술 한잔이 즐거운 이촌동 가정식 밥집 & 금요 심야식당,
이꼬이의 맛 80가지가 담긴 레시피 북
⦁2023년 새로운 디자인과 내용을 담아 개정판으로 발간!
⦁맛있는 안주를 곁들인 가벼운 한 잔이 생각날 때면 언제든 꺼내볼 수 있는 요리책

2011년 문을 연 이꼬이는 유독 단골 많고 스태프와 손님이 허물없이 함께 하는 공간으로 유명한 동부이촌동 최고의 한잔 명소로 자리했던 곳이다. 신선한 제철 재료를 이용해 만드는 일본 가정식 식사와 안주가 맛있는 것은 물론이고, 한 달 한 번 금요일 밤에 여는 ‘심야식당’ 또한 대단한 인기를 끌었다.

‘가정식’, ‘집밥’이라는 맛의 코드가 급부상하는 요즈음, 이꼬이를 찾는 이들은 단순히 술집 별미 안주 개념이 아닌 ‘술 한잔 부르는 저녁 한 끼 메뉴’에 열광하고 새로운 호기심을 갖는다. 그래서 이곳을 자주 찾는 이들은 ‘맛있다’는 칭찬과 격려의 멘트보다는 스태프와 ‘집에서 직접 만드는 법’에 대한 대화를 즐긴다(물론 친절한 설명을 들을 수 있는 것 역시 단골 술집 이꼬이의 매력일 테다). 이렇다 보니 가끔은 손님들과의 대화를 통해 한 음식에서 새로운 레서피가 생겨나는 경우도 있고, 특히 제주 이꼬이앤스테이의 조식은 궁금해 하는 분이 매우 많은데 하나하나 설명 드리면 아예 노트에 적어가기도 한다.

[이꼬이에 놀러오세요]는 이꼬이 특유의 가정식에 호기심 가득한 모든 손님에게 감사하는 마음으로, 이들이 집에서도 똑같은 맛을 충분히 즐길 수 있도록 레시피를 정리하고자 시작한 프로젝트다. 책에 소개한 메뉴는 이꼬이의 대표 메뉴들이 주가 되지만 여기에 없는 것들도 함께 넣었다. 즉 가오픈 당시 개인적으로 좋아하는 메뉴를 테스트 했다가 탈락된 것, 계절이나 상황에 따라 가끔씩 메뉴에 올리는 종류들도 대부분 넣었다. 예전 책 〈비밀의 술안주〉 때에도 그랬다. 아보카도 새우 같은 요리는 책에 소개한 뒤로 단골들의 요청이 쇄도해 정식 메뉴가 된 케이스다.

무엇보다도 이번 책은 이꼬이 주인장 본인이 요리를 처음 시작했을 무렵을 종종 떠올리며 ‘좀 더 쉽게, 친절하게’ 요리를 이해할 수 있도록 레시피를 정리했다. 자신이 요리 초보였을 당시에는 요리책을 사면 너무 재료가 많이 필요해서, 그리고 복잡해서 만들기를 포기하는 일이 다반사였단다. 그래서 이꼬이의 모든 요리를 만드는 데 있어 최대한 흔한 재료와 간편한 방법을 활용하는 방향으로 소개하고자 하는 마음으로 한 권의 내용을 실속 있게 정리했다. 그런 만큼 이번 책은 이꼬이의 맛을 사랑하는 단골 그리고 매일 따스한 가정 요리를 맛보고 싶은 모든 이들이 주방 한 켠에 두고 ‘오늘 뭐 먹지?’ 할 때 바로 펼쳐볼 수 있는 새로운 레시피 북이 되어줄 것이다.