고추와 팔각으로 맛을 낸 중국식 연어찜,
일곱 가지 향신료로 맛을 낸 치킨과 가지 비리야니,
더반 마살라를 곁들인 서아프리카식 땅콩 커리,
커리를 넣은 오리고기와 카오 쿠아를 곁들인 아시아식 라브 샐러드,
매콤달콤한 애플 페이스트리 로제트,
사프란 뵈르블랑으로 요리한 매운 가리비.

인류는 고대 시대부터 현대에 이르기까지 천상의 향기라고 불리는 향신료의 매력에 빠져들었다. 식재료는 물론이고 약재료로도 폭넓게 사용된 향신료. 향신료는 요리 재료 본연의 풍미를 향상시킬 뿐만 아니라 새로운 맛과 향을 더하여 우리의 모든 감각을 일깨운다.
이 책은 과학적 원리를 바탕으로 향신료 사용의 혁신적인 방법을 이해하기 쉽게 설명하고 있다. 저자는 “향신료 없이 요리한다는 것은 현악기 없이 관현악단을 구성하는 것이나 마찬가지”라고 말하며 향신료의 무한한 상상, 맛과 향의 세계로 독자를 안내한다.
요리에 대한 흥미와 즐거움을 일깨워줄 새로운 풍미의 조합을 경험하고 싶은 사람이라면 이 책을 펼쳐보자. 우리가 미처 생각지도 못했던 독특하고 색다른 블렌딩의 향신료를 만날 수 있다.