EBS [최고의 요리비결] 15주년 특별판, [최고 중에 최고의 요리]!
대한민국 1등 요리프로그램 EBS 《최고의 요리비결》과 함께한 [최고의 요리비결] 시리즈. 드디어 15주년 특별판을 세상에 선보인다. [최고 중에 최고의 요리]에서는 그동안 책과 방송에서 소개된 수많은 레시피 중에서도 가장 뜨거운 반응을 이끌어 낸 핵심 레시피만 모았다.

1. 전설이 된 레시피만 꾹꾹 눌러 담았다!
EBS 《최고의 요리비결》에 출연한 수많은 대한민국의 내로라하는 요리 선생님들. 그만큼 많은 요리 중에서도 가장 많은 사랑을 받은 레시피들만 알차게 수록했다. [최고 중에 최고의 요리]는 다양한 파트로 구성됐다. [최고 중에 최고의 요리]는 가장 궁금한 시청률이 검증한 최고의 요리 20부터 시작한다. 방송을 보고 애청자들의 리뷰가 가장 많았던 요리부터 ‘최요비’ 작가&PD가 엄선한 베스트 요리도 알차게 수록했다. 요리 전문가 이밥차가 엄선한 최고의 가성비 요리도 담았으며, 알아두면 두고두고 만들어 먹을 수 있는 최고의 활용 요리도 빠뜨리지 않았다. 두말할 필요 없는 맛보장 레시피로 최고의 요리여행을 떠나보자.

2. 최고의 요리 선생님들이 전하는 특급 요리비법!
최고의 요리 선생님들이 소개하는 레시피라고 해서 어렵고 복잡할 것이란 생각은 오산! [최고 중에 최고의 요리]는 요리 초보도 차근차근 따라 할 수 있도록 요리연구가 선생님들의 특급 비법 노트도 빠뜨리지 않았다. 요리의 맛을 좌우하는 것은 디테일한 요리 솜씨 한 끗 차이! 재료를 손질할 때나 요리할 때 자주 하는 실수부터 꼼꼼하게 체크해보자. 다양한 요리에 꼭 맞는 양념장 만드는 법, 육수 맛 제대로 내는 법, 시판 소스에서 부족했던 맛을 끌어올리는 홈메이드 소스까지 쉽고 맛있게 소개한다.

3. 방송에서 못다 전한 꿀팁 대방출!
[최고 중에 최고의 요리]는 그동안 EBS 최고의 요리비결에서 시간상 못다 전한 요리 꿀팁을 꼼꼼하게 담았다. 대한민국 내로라하는 최고의 요리선생님들이 전하는 특급 요리비법뿐만 아니라 곳곳에 자리한 깨알 같은 팁들도 놓치지 말자. 특별한 계량법이나 도구 없이 집에서 손쉽게 요리할 수 있도록 이밥차 요리연구소가 제공하는 밥숟가락 계량법도 소개했다. 한 줌, 반 숟가락과 같이 직관적인 계량으로 요리가 쉬워진다.

4. 다양한 맛보장 레시피로 저녁 '맛'있는 삶이 온다!
최고의 요리라고 해서 거창한 요리들만 있는 건 아니다. 집에서 두고두고 여러 요리와 곁들일 수 있는 밑반찬부터 밥상 위의 마스터 국물요리, 아이들을 위한 디저트까지 가정에서 맛있고 간편하게 만들 수 있는 다양한 레시피를 담았다. [최고 중에 최고의 요리]와 함께라면 우리 집에서도 방송에 나온 것처럼 최고의 요리 선생님들의 음식으로 맛있는 저녁을 즐길 수 있다.