요리와 과학, 역사와 문화인류학을 넘나드는 세상 모든 음식 이야기!
‘주방의 화학자’ 또는 ‘요리의 과학자’라고 불리는 저자 핼러드 맥기는 요리를 과학적으로 연구하는 일, 그 연구 결과를 가정과 레스토랑의 주방으로 돌려보내 접시에서 구현하는 일을 해온 세계적인 과학자이자 저술가이다. 저자는 이 책 『음식과 요리』를 통해 세상 모든 음식에 대한 과학적 지식과 요리의 비결을 광범위하게 다루고 있다. 김치에서 사워크라우트, 아프리카에서 아메리카, 현생인류에서 현대까지 시공간을 넘나드는 광대함을 선보이는 책은 요리계의 노벨상이라 일컬어지는 제임스 비어드 재단 ‘키친에이드 북 어워드’를 수상했다.

책은 ‘왜 과일은 잘라두면 갈색으로 변할까?’, ‘왜 달걀은 익히면 단단해질까?’, ‘왜 반죽이 부풀어 올라야 빵이 맛있어질까?’ 등 일상에서 마주하는 ‘왜’에 대한 질문에 대해 ‘과학적’으로, 그리고 ‘역사적’으로 답을 찾는다. 부엌에서 일상적으로 사용되는 다양한 음식 재료와 조리법에 대해 과학적으로 분석하여 우리가 알고 있는 상식에 대한 근거와 답을 주고, 전통적인 경험으로 축적된 전승 비법까지 담아 그 재료와 조리법이 추구하는 원래의 가치가 무엇인지 알게 해주는 것이다. 이렇게 요리 과정에 깔려 있는 수 천 년 동안 집약된 지혜의 집약, 거기에 대한 과학적 해석의 엄밀함은 이 책의 독보적인 매력으로 평가받고 있다.