“천만이 열광한 그 맛”
입소문 제대로 탄 인기 한 그릇 요리 113

1천만 회원, 17만 레시피를 보유한 ‘만개의 레시피’의베스트 한 그릇 요리 공개!
요리 1위 앱 ‘만개의 레시피’의
최고 평점 한 그릇 요리 113개 수록
리얼 후기와 별점으로 뽑은 인기 한 그릇 요리를 정성스레 담았습니다. 대한민국이 홀~딱 반한 한 그릇 요리를 만나보세요. 검증과 확인 과정까지 거쳐 누가 만들어도 맛있답니다.

레시피는 역시 만개의 레시피
‘믿고 보는’ 만개의 레시피 요리 시리즈의 한 그릇 요리 편
만개의 레시피가 베스트&스테디셀러 ‘700만이 뽑은 요리’ 시리즈의 뜨거운 호응에 힘입어 《천만이 뽑은 맛보장 한 그릇 요리》를 만들었어요. 만개의 레시피 천만 회원이 반한 한 그릇 요리를 책으로 만나보세요. 맛있기로 소문난 한 그릇 요리, 그 맛의 비결을 모두 공개합니다.

초간단 별미 요리의 탄생
세상 간단한 한 그릇 요리로 집밥 고민 끝!
반찬 국 없어도 한 그릇이면 OK! 귀찮을 때 휘리릭 뚝딱 만들 수 있는 한 그릇 요리로 집밥 걱정을 날려버리세요. 매일 밥상부터 근사한 홈파티 요리까지 한 그릇이면 충분합니다. 요리 초보도 쉽게 할 수 있는 한 그릇 레시피로 외식보다 맛있는 집밥을 만들어보세요.
친절한 요리 팁도 구석구석 담았어요. 요리 초보도 ‘최소의 시간에 최대의 효과’를 누릴 수 있도록 안내하는 알짜 팁으로 요리가 즐거워집니다.

촉촉한 덮밥부터 쫄깃 탱글 면요리까지
이렇게 만들면 인생 한 그릇
든든한 밥요리가 생각날 때도, 후루룩 면치기 하고 싶은 날에도 《천만이 뽑은 맛보장 한 그릇 요리》를 펼치세요. 취향이나 기분에 따라 즐길 수 있는 테마별 한 그릇 레시피가 풍성하게 담겨 있습니다. 풀코스 요리 부럽지 않은 근사한 한 그릇 요리를 집에서 즐겨보세요.

지금, 이 요리가 뜬다
요즘 가장 인기 있는 한 그릇 요리는?
입소문 타고 인기 얻은 핫한 요리로 새로운 맛에 눈 뜨는 즐거움을 누려보세요. 요즘 뜨는 갖가지 한 그릇 레시피를 한 권에 담았답니다. 비주얼과 맛 모두 잡은 핫플레이스의 그 요리를 집에서 간단하게 만들 수 있어요.