[매일성경(일반)(2024년 5/6월호) 목차]

<성경 묵상>
사도행전 어떻게 묵상할 것인가(조재천)
사도행전 해설(김병순, 박태영, 임철, 이용석, 고수진, 황성호, 박순정)
GQS(이재욱, 임완철)
가정예배(이용석)
<기사>
한국성서유니온 50주년 특별 기획 연재 – 다시, 새롭게, 묵상 15(윤종하)
묵상과 기도 3(김경은)

3. 사용법
먼저, 조용한 시간과 장소를 준비하십시오.
기도
겸손히 주님을 만날 기대를 품고
말씀에 대한 바른 이해를 위해 기도하십시오.
읽기
본문의 개요를 먼저 읽으십시오.
오늘 본문을 두세 번 읽으십시오.
묵상
본문의 의미를 곱씹어 보고, 깊이 생각하십시오.
하나님이 어떤 분이신지, 어떤 교훈을 주시는지 기록하십시오.
적용
하나님의 뜻과 성품에 기도와 찬송으로 반응하십시오.
교훈이 실천으로 이어지도록 계획하십시오.
해설
본문 해설은 본문 이해를 돕고, 묵상 포인트를 제공하고, 적용의 방향을 제시합니다.
묵상하는 틈틈이 참고하거나, 묵상을 끝낸 후에 읽으며 점검하십시오.
기도
오늘 깨닫고 적용한 말씀을 온전하게 실천할 능력을 주시기를 기도하십시오.
공동체 기도와 열방 기도문으로 기도하셔도 좋습니다.