기업후계자 황과장, 3주 만에 회계전문가가 되다
회계를 모르는 사람에게 어떻게 하면 회계를 가르칠 수 있을까? 그것도 3주의 기간만 주어져 있고, 가르칠 대상은 회장 막내아들이다. 3주가 지나면 그 막내아들이 회장 앞에서 기업 재무분석 발표를 해야 한다. 이 책은 이러한 임무를 부여받은 김대리가 공학도인 기업후계자 황과장을 회계전문가로 만들어가는 과정을 그리고 있다.
김대리는 어떻게 가르쳐야 할지 고민하면서 방향을 찾고, 그 과정에서 기업후계자 황과장은 반발하여 회사를 뛰쳐나가기도 한다. 하지만 황과장 자신의 자산을 이용하여 재무제표를 만들어 봄으로써 이야기는 자연스럽게 흘러가고 결국 3주 만에 황과장은 회장과 임원진 앞에서 발표를 무사히 마친다.
이 책은 이러한 과정을 소설 형식으로 구현하고 있다. 김대리가 황과장에게 회계를 가르치는 것뿐만 아니라 회사 내에서 일어날 수 있는 여러 상황을 묘사하고 문제점을 해결해 나가는 것도 다루어 마치 한 편의 영화를 보는 듯하다. 또한 본문에 사용된 엑셀 파일을 다운로드받아 독자 자신의 자산으로 따라 해 볼 수도 있다. 그만큼 이 책은 회계에 관심이 있으나 적당한 교재를 찾지 못한 독자들이 재미있게 읽을 수 있는 회계학 입문서라고 할 수 있다.