회계로 경영을 말한다 숫자경영, 경제위기의 해법을 제시하다!
회계의 전문적인 내용을 일반 경영자들이 이해하도록 쉽게 풀어낸 『숫자로 경영하라』. 생생한 사례 중심의 강의로 잘 알려진 최종학 교수가 자신의 경험과 날카로운 통찰력을 바탕으로 한국 기업들을 분석하였다. 미시적인 기업분석에 그치지 않고 사회 현상이나 경제 전체의 흐름, 인간의 복잡한 심리까지 모두 기업 경영과 연결할 정도로 다양한 측면에서 기업 경영의 종합적인 그림을 보여준다.

총5부로 구성된 본문은 교환사채의 장점과 이용사례, 투자자들의 비합리적인 의사결정의 영향과 이에 대처하는 방법, 적정부채비율의 계산과 투자 등 회계정보를 이용해 효과적인 전략을 수립하고 실행한 사례들을 짚어보았다. 뒤이어 회계처리방법의 선택이 재무제표에 표시되는 기업의 재무상태와 경영성과, 그리고 기업가치에 어떠한 영향을 미치는지 살펴본다.

이밖에 회계자료를 사용한 정확한 성과평가와 적정보상이 중요한 이유, 회계정보를 통한 사회와 경영 이해법, 2008년 시작된 글로벌 금융위기의 원인과 전개과정을 소개하였다. 대부분 우리에게 친숙한 한국 기업들의 사례 중 2000년 이후의 생생한 기업 사례들을 다루어 현실을 보다 쉽게 이해하고 이를 경영에 직접 적용 할 수 있도록 돕는다. 책의 마지막에는 회계용어에 대한 설명을 간략하게 실었다. [양장본]
1장부터 4장까지포함된 16편의 글은 저자가 '동아 비즈니스 리뷰'에 기재했던 글을 보완한 것으로, 글의 내용을 2배 정도로 확대 보강해 이해를 돕는다. 다양한 사례를 통해 회계에 대해 잘 알지 못하는 일반인들까지도 회계가 기업 활동에 얼마나 중요한 것인지를 잘 이해할 수 있게 설명한다. 또한, 회계 수치나 통계를 바탕으로 한 분석을 통해 구체적인 실천 방안과 경영해법을 제공해준다.