‘회계를 어느 정도는 알아야겠는데…’라는 생각이 든다면
이 책에서 알려 주는 재무제표 읽기를 실천해 보세요!
DART 활용법 / 재무제표 읽기 연습 / 회계 용어와 주석

“회계는 쉽다. 포인트만 알면 누구나 금방 재무제표를 척척 읽어 낼 수 있다.”
“숫자는 근거와 오해를 줄인다. 회계 숫자는 경영의 언어다.”
재무제표는 직장인의 경쟁력이다
직장생활을 오래 하다 보면 어렴풋이 회계가 중요하다는 것을 느낄 수 있다. 그런데 ‘뭐가? 어떤 부분이? 어떤 식’으로 재무제표를 바라봐야 할지는 대부분 잘 모른다. 재무제표는 회계 지식이 깊지 않더라도 누구나 읽을 수 있는 보고서에 불과하다. 어려워 보이지만 단순하게 생각하면 각 회사가 회계처리를 통해서 회사의 경영 활동을 숫자로 표현한 재무보고서일 뿐이다.
직장인이라 하더라도 대부분은 재무제표의 본질을 그냥 매출액, 영업이익 등 몇 개 수치로만 이해한다. 그런데 재무제표가 직장인에게 중요한 이유는 숫자가 아니라 커뮤니케이션 도구이기 때문이다. 재무제표는 동일한 기준에 따라 기업을 비교할 수 있도록 축약시켜 놓은 보고서여서 기업을 빠르게 이해하고 회사의 업무에 적용할 수 있는 현실 회계 지식을 얻을 수 있다.
재무제표의 숫자가 취직, 승진, 주식 투자, 기획서 작성을 직접적으로 도와주지는 않지만 재무제표에 나온 모든 수치가 회사와 관련된 모든 일이라는 것을 이해하면 회사에서 일어나는 일을 파악하는 데 객관적인 근거로 활용할 수 있다. 팀 회의에서 의견을 낼 수 있을 뿐만 아니라 경쟁사 분석 등 기획서의 기초 자료로 사용할 수 있다. 그 밖에도 취준생에게는 자기소개서와 면접의 준비 자료가 될 수 있고, 투자자에게는 투자 결정을 위한 확신을 줄 수 있고, 경영진에게는 회사의 중대한 의사결정을 내리는 데 도움이 될 수 있다.