본서의 특징은 다음과 같다.

첫째, 최근까지 개정된 국제회계기준의 내용을 충실히 반영하였다. 2022년 1월초까지 발표된 국제회계기준에 관한 내용 중 회계학 입문단계에서 반드시 학습해야 될 기본적인 내용들을 알기쉽게 설명하였다. 이에 따라 본서는 현재 시행중인 K-IFRS 제1109호 ‘금융상품’, K-IFRS 제1115호 ‘고객과의 계약에서 생기는 수익’, K-IFRS 제1116호 ‘리스’ 및 2020년부터 적용 예정인 K-IFRS ‘재무보고를 위한 개념체계’의 내용까지 반영하였다.

둘째, 본서는 수험생의 입장에서 국제회계기준을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 본문을 구성하였으며, 아울러 공인회계사, 세무사 및 각종 국가공인시험에 출제되었던 문제를 수정하여 수록함으로서 수험생들의 응용능력을 키울 수 있도록 하였다.

셋째, 본서는 각 장별로 본문에 소개된 주제별 핵심내용을 [POINT]로 요약 및 정리하여 수험생들이 보다 효율적으로 공부할 수 있도록 세심하게 배려하였다. 이러한 배려는, 다수의 회계학 서적들의 본문이 서술식으로만 구성되어 있어, 회계학을 처음 접하는 학생들이 중요한 부분과 중요하지 않은 부분을 구별하는 것이 쉽지 않은 현실을 반영한 것이다.

넷째, 본서는 주제별로 일관된 접근방법을 제시하여 수험생들의 혼란을 최소화하고자 노력하였다. 본서의 [예제], [사례], [객관식 연습문제] 및 [주관식 연습문제]는 회계학의 기본인 회계처리를 시작으로 각 주제별로 산식, 표, 그림 등으로 시각화하여 올바른 접근방법을 쉽게 익힐 수 있도록 하였다.