예산회계 모든 분야의 정보를 일목요연하게 정리!
누구나 알기 쉬운 예산회계의 길라잡이!!
누구나 알기 쉬운 예산회계의 길라잡이

이 책은 지방자치단체와 공공기관(공기업, 출자ㆍ출연기관, 민간위탁, 보조단체 포함)에서 회계사무에 종사하고 있거나 첫발을 딛는 새내기들을 위한 업무용 교재입니다.
29만 여명의 회원이 가입된 ‘예산회계실무’ 네이버 카페 운영자인 홈지기와 스탭들의 업무 노하우를 담아 예산회계 전 분야의 정보를 쉽게 파악하고, 실무에 바로 적용할 수 있도록 하였습니다.
예산, 지출, 계약 업무에서 필수적인 실무사항을 다루고 있으며, 이외에도 보조금, 결산, 복식부기, 공유재산 등 기본적으로 알아두어야 할 기초 부분을 수록하였습니다. 특히, 네이버의 대표 인기 카페로 선정된 ‘예산회계실무’ 카페와 연동하여 키워드 검색과 자료번호를 통하여 쉽게 보완 학습이 가능하도록 구성하였습니다.

교재는 간단한 매뉴얼 형식으로 구성되었지만, 이와 연계된 자료는 실무에 적용할 수 있는 세부적인 자료들이서 회계 업무 전반에 대한 자신감을 안겨 드릴 것입니다.
공무원 인재개발원, 지자체 및 공공기관 등에서 실무 강의 교재로 사용할 수 있도록 2018년에 초판을 발간한 이후 매년 법규에 맞게 현행화하고 필요 자료를 추가하는 형식으로 보완을 거듭해 나가고 있습니다.
금년에도 개정작업을 마무리하였습니다. 이번 개정작업을 통해서 2024년도 예산 제도의 변화와 2023년도 개정된 회계 법령 및 행정 규칙 변경 내용 중 중요 사항과 카페 회원들의 의견을 공개적으로 수렴하여 손때가 묻은 알찬 자료들을 대부분 반영했습니다.
예산회계는 국민의 세금인 예산집행을 투명하게 처리하고 자금과 재산을 효율적으로 관리하는 일입니다. 이 기본서를 통하여 회계가 어렵다는 고정관념을 깨고 알기 쉽게 이해할 수 있도록 다양한 정보와 요령을 전수할 것입니다.
여러분 모두가 달인의 수준에 이를 수 있도록 홈지기와 스탭들은 기본서와 실무 카페를 통하여 지원을 아끼지 않을 것입니다. 코로나 등으로 바쁜 업무 중에서도 틈틈이 자원봉사를 해주시는 여러 스탭님들께 깊은 감사를 드립니다.

끝으로 기본서 공동 저자이자 카페 고문인 강인옥 교수님, 최두선 원장님과 조양제(미르a), 김영준(발광천사), 한길옥(빛고을길라잡이), 박성문(보상학습자), 정호영(보이루), 김근숙(독희), 김재곤(괄목상대), 관재맨(박우진), 재산송무(이기용), 좋은세상(김승민), 오대석(오대장), 계약의 달인 김종욱님 등 여러 스탭님들, 그리고 출판을 해주신 광문각출판사 박정태 회장님과 임직원께 깊이 감사드립니다.

예산회계실무 카페 매니저 홈지기
(지방행정의 달인 최기웅)