국내 최초 가족법인에 관한 절세 가이드북
가족법인의 운영원리를 알면 세무조사가 두렵지 않다!

가족을 중심으로 운영되는 회사인 가족법인은 의사결정 속도가 빠르고 세 부담을 줄일 수 있다는 것이 장점이다. 이에 따라 부동산업부터 서비스업에 이르기까지 가족법인에 관심이 크다. 하지만 가족법인은 소유와 경영이 분리되지 않아서 세무관리가 어렵다는 단점이 있다. 회사의 돈은 마음대로 사용해서 법인세와 소득세 등이 과세되기도 하고, 어느 날 느닷없이 세무조사를 당해서 곤란을 겪기도 한다. 법률상 개인과 법인은 엄격히 구분되는데, 구분하지 않고 운영해서 비롯되는 일들이다. 따라서 아무리 작은 규모의 법인이라도 상법이나 세법 등에서 규정하고 있는 원칙에 따라 경영해야만 이러한 위험들을 예방할 수 있다. 이 책은 이런 배경하에 가족법인이 알아야 할 법률 및 세무 등에 관한 내용을 체계적으로 전달하기 위해 집필되었다.
이 책의 장점은 첫째로는 가족법인의 운영에 필요한 세무문제를 모두 다뤘다는 것이고, 둘째는 실전에 필요한 다양한 사례를 들어 문제해결을 쉽게 하도록 했다는 점이다. 셋째로는 가족법인에 특화된 최신의 정보를 모두 다루었다는 것이다. 현행의 세제는 대부분 일반기업을 대상으로 하다 보니 이를 가족법인에 그대로 적용하는 것이 불합리한 경우가 많다. 따라서 가족법인들은 그들의 특성에 맞게 내부관리를 제대로 할 필요가 있다. 가족법인 운영자들에게 최신 세법 정보를 제공하고 쟁점을 최소화하기 위해 노력한 이 책으로 현명한 가족법인 운영법을 마스터하자.

가족법인과 관련된 세제에 관한 모든 궁금증!
이 책 한 권으로 확실히 해결할 수 있다!

소유와 경영이 분리되지 않은 가족법인의 세무에 관심이 있는 분들을 위해 신방수 세무사가 쓴 이 책은 총 7장으로 구성되었다. 제1장은 가족법인이 개인사업에 비해 어떤 점이 우월한지 등을 분석했다. 이를 통해 자신에게 맞는 사업형태를 찾을 수 있을 것으로 기대한다. 제2장은 가족법인의 설립을 둘러싼 다양한 쟁점들을 다루고 있다. 가족법인의 경우 이사의 수가 중요한데 2인 이하로 했을 때의 이점을 중점적으로 다루었다. 제3장부터 제7장까지는 가족법인을 운영할 때 발생할 수 있는 제반 세무회계상의 쟁점들을 분석했다. 제3장은 자금 운용법을 소개했고, 제4장에서는 임원 보수부터 소소한 비용까지 이에 대한 처리방법을 다루었다. 제5장은 법인세 절세법에 관한 내용이며, 제6장은 배당금 처리법을 설명했다. 제7장은 가족법인과 상속·증여에 관한 내용을 다루었다. 모든 내용은 실전에서 어렵지 않게 적용할 수 있도록 기본적인 설명에 실전 사례를 덧붙여 이해를 도왔다. 저자가 현장에서 문제를 어떻게 해결하는지를 지켜보는 것만으로도 이와 유사한 세무문제를 손쉽게 해결할 수 있을 것이다. 이 외에도 실무적으로 더 알아두면 유용할 정보들은 Tip이나 심층분석으로 따로 정리했다. 가족법인 운영을 제대로 해보고 싶다면 이 책을 지침서로 삼아 도전해보자.