제8판을 출간하며
8판은 7판과 비교하여 편집을 수정하였으며, 훨씬 간략하게 만들었습니다. 많은 예제들을 수정하고, 다시 만들었으며, 중요한 순서로 나열하였습니다. 본서를 저술함에 있어 저자는 다음과 같은 원칙에 따랐습니다.
1. 한국회계기준원에서 발표한 교육자료 및 질의회신을 최우선으로 하였습니다. 2. 다양한 견해가 있는 경우 그러한 견해들(갑설, 을설)을 모두 설명하였습니다. 3. 다양한 견해 중에 어느 견해가 다수설에 해당하는지 파악하도록 하였습니다. 4. 다수설이 파악되지 않는 경우에는 출제위원인 교수들의 견해를 우선하였습니다. 이에 따라 참고한 교수들의 교재는 다음과 같습니다. 중급재무회계 윤순석, 최관, 송민섭, 이종은 공저(제13판, 신영사, 2023년)
중급회계 정운오, 나인철, 이명곤, 조성표, 한승엽 공저(제11판, 경문사, 2023년)
중급회계 김성기, 윤성수, 이용규 공저(제2판, 홍문사, 2022년)
본서에서는 회계처리(분개)를 할 때 당기순이익은 파란색 으로, 기타포괄손익은
파란색 밑줄 기울임체 로 각각 표시하기로 하였습니다.
( ) 1,000 ( ) 600
400
따라서 나머지 계정과목들은 재무상태표의 자산과 부채 및 자본과 관련된 계정입니다.