수많은 독자가 “인생 회계책”으로 꼽은
『하마터면 회계를 모르고 일할 뻔했다!』가
주식투자에 꼭 필요한 회계 이야기를 담고 새롭게 돌아왔다!

결심하고 포기하는 회계 공부 무한반복의 사슬을 끊어내자!
2018년 출간된 이후 부동의 베스트셀러! 독자들에게 “인생 회계책”, “왜 이제야 봤을까?”, “진심 쉽고 재미있는 회계책” 등의 찬사를 받은 『하마터면 회계를 모르고 일할 뻔했다!』가 주식투자에게 꼭 필요한 회계를 담고 새롭게 돌아왔다. 90페이지가량 증보된 새로운 에디션에는 수주업만의 고유한 회계 처리 특성을 몰라서 주식을 던져버린 투자자 이야기, 기자들마저 잘못 이해하고 엉터리 분석 기사를 내놓기 일쑤인 재고자산 회계 처리 문제, 합의금 1조 원을 놓고 LG와 SK 두 기업의 엇갈린 회계 처리, 감사보고서를 통해 기업의 위기 시그널을 포착하는 법, 회계로 저평가된 주식 찾기 등 주식투자자 맞춤 회계 이야기를 보강했다.

회계 까막눈이라면 직장생활 연차가 늘어날수록 시름이 깊어진다. 기업은 회계로 모든 것을 기록하고 보고하기 때문이다. 어떤 회사를 가든 어떤 직무를 맡든 회계 지식은 필수다. 비즈니스 세계에서 회계의 영향력이 광범위하다 보니 취업준비생에게 회계는, 자신을 차별화할 수 있는 스펙 가운데 하나다. 최근 몇 년 동안 거세게 불어닥친 주식투자 열풍에 많이 사람이 주식투자를 시작했다. 그러나 이대로 있으면 ‘벼락거지’가 될지 모른다는 불안감에 휩싸여 준비 없이 투자에 나선 많은 투자자가 실패를 경험했다. 투자 성공률을 높이기 위해서는 기업의 재무제표를 분석해야 하며, 이때 꼭 필요한 지식이 바로 회계다.

회계 공부를 시작한 많은 사람이 제목만 다른 여러 권의 회계책을 수년째 펼치고 덮기를 반복하고 있다. 회계를 아무리 공부해도 제자리걸음인 이유는 결코 공부하는 사람의 역량이 부족해서가 아니다. 제대로 된 진짜 입문서를 만나지 못했기 때문이다. 수많은 독자를 통해 검증된 쉽고 친절한 회계 입문서! 회계의 쓸모를 정확히 짚어내며 업그레이드된 에디션! 『하마터면 또 회계를 모르고 일할 뻔했다!』가 결심하고 포기하는 회계 공부 무한반복의 사슬을 확실히 끊어드릴 것이다.