회계 지식은 모든 사회인에게 꼭 필요한 비즈니스 스킬이지만, 제대로 이해하고 비즈니스에 활용하는 사람은 드물다. 그 이유는 비슷한 전문용어가 난무하고, 그 용어들의 의미 차이를 이해하기 어렵기 때문이다. 예를 들어 ‘영업이익’과 ‘경상이익’의 의미 차이를 설명할 수 있는 사람은 의외로 적다. ‘에누리’와 ‘할인’은 똑같은 말 같은데, 다른 뜻이란다.
회계 일타강사이자 세무사로 활약해 온 저자는 이 책에서 혼동하기 쉬운 다양한 회계 용어를 두 가지씩 비교하여 ‘원래의 의미’와 ‘두 용어의 의미 차이’를 차례로 설명함으로써 회계를 읽어내는 힘을 기르도록 한다, 또한 개념을 머릿속에서 이미지화하는 구성을 이용해 설명하기 때문에 억지로 달달 외울 필요가 없다. 저자의 수많은 수강생이 경험했듯, 그 설명을 자주 눈으로 익히기만 하면 어느새 회계의 기본기가 탄탄해질 것이다. 회계 교과서에서는 잘 다루지 않는 실무적인 내용부터 재무분석 방법, 기업회계원칙 등을 알차게 담아 이 책 한 권만으로도 회사의 수익 구조를 이해하고, 투자를 염두에 둔 기업의 비즈니스 흐름을 파악하거나 경제 뉴스의 의미를 제대로 이해하게 된다.
앞으로 회계를 배우고자 하는 사람이나 지금까지 ‘대충’ 알고 있었던 사람 모두 ‘회계 용어’부터 제대로 정리하면 회계 공부에 가속이 붙게 된다. 모르는 용어, 헷갈리는 용어가 나왔을 때 혹은 주요 개념이 머릿속에 떠오르지 않는 순간에는 100가지 주제가 한눈에 들어오게 편집된 이 책을 사전처럼 펼쳐보면 명쾌해질 것이다.