사장으로 산다는 것
영업하기도 바쁜데 참 신경 쓸 일이 많아요
와! 이것도 경비처리 되는지 몰랐어요
에이! 장사도 안 되는데, 세금은 왜 이리 많을까?
이 정도는 몰래 처리해도 모르겠지!
본인 위안 삼다가 세무조사로 왕창 맞고 후회하는 사장님
세무조사 받아도 문제없는 합법적인 경비처리의 정석

매일 전쟁의 연속이다. 잘하면 본전 못하면 욕만 먹는 일
그놈의 법은 왜 매일 바뀌는지? 알만하면 바뀌었단다. 매번 반복되는 재학습 그런데 나를 가르쳐 줄 사수도 없고, 큰마음 먹고 내 돈 내고 학원에 다녀 봤지만, 모르는 것은 똑같다.
나의 고민을 해결해 줄 분 없나요?
세금 일을 하다 보면 사람들이 가장 궁금해하는 것이 이거 경비 인정되나요? 안 되나요? 와 매입세액공제 되는지? 여부다.
그런데 막상 경비처리를 하려면 명확한 기준을 가르쳐 주는 경우가 없다. 위의 상사는 마구잡이로 영수증을 던져준다.
“이거 경비인정 안 되는데요”라고 하면 바로 날라 오는 사장님 말씀 “남들은 잘도 다 처리하더니만“ 속에서 용암이 끓는다.
그래서 이 책에서는 경비인정 되는 경우와 안되는 경우를 구분해 좀 더 정확한 업무처리가 가능하도록 구성해 봤다.
실무에서 잘 적용도 안 되는 쉬운 걸 쉽게 설명하고 싶지는 않다. 실무자의 어려움을 알기에 일하면서 꼭 발생하는 사례를 어렵지만, 쉽게 설명해주고 싶은 마음으로 만들었다.
대부분이 절세 정보를 꼼꼼하게 살펴보며 하나라도 놓치지 않기 위해 열심히 기억하고 일을 하지만, 차라리 탈세가 빠르겠다며 쉬운 길을 가는 분들도 많다.
그러나 탈세 행위는 국세청 전산망의 발달과 탈세 제보로 인해서 결리는 경우가 계속 증가하고 있다.
사실과 다른 매출액 신고, 소득세 공제 시 이중 인적공제, 허위 세금계산서 발행, 요건을 충족하지 않은 비용처리, 세금 감면 및 세액공제 등은 모두 탈세로 간주 된다. 혹시나 하는 탈세 유혹에 빠지지 말고 절세 맛집이 되어 건강하고 건실한 사업을 이루어나가길 바란다.