제8판을 출간하며
8판은 7판과 비교하여 편집을 수정하였으며, 훨씬 간략하게 만들었습니다. 많은 계산사례들을 수정하고, 다시 만들었으며, 중요한 순서로 나열하였습니다. 본서를 저술함에 있어 저자는 다음과 같은 원칙에 따랐습니다.
1. 한국회계기준원에서 발표한 교육자료 및 질의회신을 최우선으로 하였습니다. 2. 다양한 견해가 있는 경우 그러한 견해들(갑설, 을설)을 모두 설명하였습니다. 3. 다양한 견해 중에 어느 견해가 다수설에 해당하는지 파악하도록 하였습니다. 4. 다수설이 파악되지 않는 경우에는 출제위원인 교수들의 견해를 우선하였습니다. 이에 따라 참고한 교수들의 교재는 다음과 같습니다. 중급재무회계 윤순석, 최관, 송민섭, 이종은 공저(제13판, 신영사, 2023년)
중급회계 정운오, 나인철, 이명곤, 조성표, 한승엽 공저(제11판, 경문사, 2023년)
중급회계 김성기, 윤성수, 이용규 공저(제2판, 홍문사, 2022년)
본서에서는 회계처리(분개)를 할 때 당기순이익은 파란색 으로, 기타포괄손익은
파란색 밑줄 기울임체 로 각각 표시하기로 하였습니다.
( ) 1,000 ( ) 600
400
따라서 나머지 계정과목들은 재무상태표의 자산과 부채 및 자본과 관련된 계정입니다.

변 명
저자는 재무회계를 강의하는 한낱 강사일 뿐입니다. 그냥 저자는 강사로서의 역할에 충실할 뿐입니다. 강사의 역할이 뭐겠습니까?
빠른 시간 내에 시험에 합격해서 이 바닥을 떠날 수 있게 해주는 것 아니겠습니까?
강사는 모든 위험을 부담해야 합니다. 모든 내용을 다 공부하라고 하는 것은 위험을 수험생에게 전가하는 것이며 강사의 역할을 망
각하는 것이라 믿습니다. 악마는 디테일에 있습니다(The devil is in the detail.).
2024년 1월 4일

공개강의
기본서 강의를 듣고 난 후 시간이 흐르면 잘 생각이 나지 않습니다. 조금만 강의를 들으면 알 것 같은데 전체 강의를 다시 수강할 수는 없지 않겠습니까?
그래서 본 교재의 강의를 우리경영아카데미 홈페이지에서 무료를 올려 놓았습니다. 언제든 로그인 하시면 무료로 들으실 수 있습니다. 따뜻한 배려라고 생각하든, 교활한 상술이라 생각하든 그건 자유지만
공개강의에는 어떠한 의도도 없습니다