〈〈그누위즈의 PHP & MySQL 웹 프로그래밍 입문+활용_전면 개정판〉〉 책은 PHP 8.x 버전을 반영하여 기초부터 실전 제작 실습까지 초보자의 눈높이에 맞춘 입문 활용서이다.

- PHP와 MySQL을 한 번에 마스터할 수 있다.
- PHP 8.X 버전 기반으로 전면 개정했고, 필요한 부분은 구 버전과 비교 설명하였다.
- 어떻게 시작해야할지 모르는 입문자에게는 웹 프로그래밍 개념을 확실하게 잡아주고, 실무자에게는 꼭 필요한 문법 및 기능을 바로 써먹을 수 있게 다양한 실무 예제와 프로젝트로 설명하였다.
- 개인은 물론 교육기관 및 스터디에서도 활용할 수 있도록 다양한 본문 예제 및 연습문제, 실전 프로젝트를 담았다.
- PHP와 MySQL 데이터베이스 및 웹 서버 연동 방법을 프로젝트로 구현할 수 있게 구성하였다.
- 회원가입, 로그인, To Do List 프로그램 등 실무에 바로 써먹을 수 있는 실전 미니 프로젝트로 설명하였다.

- 본문 실습에 필요한 예제 파일은 앤써북과 저자 커뮤니티인 그누위즈에서 다운로드 가능하다.