데이터를 처리하는 데 서로 잘 맞지도 않는 오픈소스 기술들을 굳이 동원해야 할까? 제각각인 오픈소스들을 통합하고 운영하느라 지친 개발자와 운영자들을 위한 솔루션! 이제 엘라스틱 스택 기술 하나면 OK!

어느덧 엘라스틱 스택은 검색 엔진을 넘어서 데이터 처리 시스템의 최강자로 자리 잡았다. 이 책에서는 빠르게 변화하는 세상에서 엘라스틱 스택을 지렛대로 삼아 기업의 생존 능력을 극대화하는 방법을 체계적으로 정리한다.

엔터프라이즈 빅데이터 파이프라인을 만들어 기업의 데이터를 처리하고 싶다면? 기업 내에 검색 엔진을 구축해서 빠르게 자료를 검색하고 싶다면? 방대한 데이터를 잘 가공해서 저장한 후에 멋진 시각화로 인사이트를 얻고 싶다면? 여러 서버에서 데이터들을 가져와 하나로 통합한 다음에 추이를 보거나 통계를 내고 싶다면? 바로 이럴 때 엘라스틱 스택이 정답이다. 실습을 위한 물리적인 컴퓨터나 가상 머신만 준비한다면 나머지는 모두 이 책이 책임져줄 것이다.
이 책에서는 엘라스틱 스택을 사용해 데이터 중심 애플리케이션을 설계하고, 개발하며, 운영하는 과정에서 꼭 알아야 할 필수 지식을 구체적인 사례와 함께 설명한다.