이미 수많은 SQL 책이 출간되어 있지만 기초적인 내용만 다루는 "친절한" 책이 대부분이다. 기초적인 내용만 다루다 보니 막상 필요한 고급 기능은 인터넷에서 찾아야 하는 아쉬움이 있다. SQL 프로그래밍의 원리와 해법을 다루는, 조금 "불친절한" 책도 필요하겠다는 생각에 이 책을 쓰게 되었다. 그렇다고 겁먹을 필요는 없다. 입문자를 위한 기본적인 내용도 빠짐없이 다루고 있다.

이 책은 바이블 형식의 책이다. 오라클 데이터베이스 12.2 버전을 기준으로 기본 개념에서 고급 기능까지 오라클 SQL의 거의 모든 내용을 다룬다. SQL 외에도 데이터 개론과 SQL 개발에 활용할 수 있는 PL/SQL 코드를 일부 수록하고 있다. 바이블 형식의 책이지만 지루한 설명 대신 다양한 실습 예제와 활용 기법을 중심으로 내용을 구성했다.

이해하기 쉽고 정확한 결과를 반환하는 SQL이 좋은 SQL이다. 좋은 SQL을 작성하려면 많은 노력이 필요하다. 동작 원리를 이해하고, 기존 SQL을 분석해야 하며, 직접 SQL을 작성해봐야 한다. 데이터 모델에 대한 이해와 요구사항에 대한 분석까지 더해지면 금상첨화다. 이 책이 여러분의 노력에 도움을 줄 수 있는 든든한 안내자가 되었으면 좋겠다.

내용 문의 : http://www.dbian.net