SQL에 대한 관심이 그 어느 때보다 높다. 가장 급성장하는 IT 트렌드 중 하나인 빅데이터 분석에도 SQL을 활용하는 쪽으로 기술이 발전하고 있어서다. NoSQL을 필두로 한 빅데이터 기술에 떠밀려 소멸할 것만 같던 SQL에 대한 관심이 과거보다 오히려 더 증폭되고 있는 현실은 역설적이다. 한국데이터산업진흥원이 주관하는 국가공인 SQLD(SQL 개발자) 자격에 대한 관심도 점차 고조되는 추세다. 특히 취업을 앞둔 대학생들의 관심이 높다.
초보자들이 SQL을 효과적으로 공부할 수 있도록 돕는 방법이 무엇일지 고민하던 끝에 국가공인 'SQL 전문가 가이드' 집필진이 직접 본서를 출간하게 됐다. 자격증 응시자들이 선호하는 문제 풀이 형식을 취했지만, 정확히 학습할 수 있도록 돕는 데 더 큰 목표를 두고 성심껏 실습 스크립트를 개발했다. 순서대로 직접 실습해 가는 과정을 통해 자연스럽게 원리를 이해하도록 문제를 구성했고, 이해가 부족한 초보 독자를 위해 해설도 충실히 달았다. 집필진이 집필 의도에 맞는 예상 문제를 직접 출제하고 해설하였으므로 콘텐츠의 정확성은 그 어느 책보다 신뢰할만하다. SQLD 자격검정에 응시하지 않는 독자에게도 본 교재는 SQL을 공부하는 훌륭한 교재가 될 것이다.
SQL 기초 활용능력을 충실히 다지고, 실력 검증을 위해 SQLD 자격까지 도전하는 수험자들에게 큰 도움이 되기를 바란다.

스크립트 다운로드 및 내용 문의 ▶ www.dbian.net, www.sqlp.co.kr