고성능 데이터베이스 애플리케이션 구축을 위해 필수적으로 이해하고 적용해야 할 원리와 해법
이 책은 데이터베이스 튜닝과 관련된 핵심 주제를 중심으로, 실전에서 자주 접하는 주요 성능 이슈에 대한 원리와 해법을 친절하고 상세하게 설명합니다. 1권에서 다룬 DBMS 내부수행 원리를 바탕으로 2권에서 다루는 내용은 다음과 같습니다.

1장. 인덱스 원리와 활용
2장. 조인 원리와 활용
3장. 옵티마이저 원리
4장. 쿼리 변환
5장. 소트 튜닝
6장. 파티셔닝
7장. 병렬 처리

데이터베이스 전문가로서 탄탄한 지식의 탑을 쌓으려면 핵심 기술에 대한 이해가 필수입니다. 데이터베이스 핵심 기술을 다지고 고급 기술을 연마하고자 하는 모든 분께 이 책은 든든한 반석과 나침반이 돼 드릴 것입니다. 특히, 아래와 같은 분께 자신 있게 권합니다.

- 고급 데이터베이스 프로그래머
- 데이터베이스 튜닝에 입문하고자 하는 개발자 및 DBA
- 이미 활동 중인 데이터베이스 튜닝 전문가
- 데이터베이스 설계자
- 애플리케이션 구조 및 공통 기술 설계자
- SQL 전문가(SQLP) 및 DA 전문가(DAP) 자격증 응시자

내용 문의 ▶ www.dbian.net, www.sqlp.co.kr