2010년에 시작해 2012년 12월에 국가공인 민간자격을 획득한 SQLP(SQL 전문가) 자격검정은 개발 현장에서 SQL을 능숙하게 잘 다루는 개발자들이 전문가로 대우받을 수 있도록 인증해 주자는 취지로 만들어졌다. 이 책의 저자는 SQLP 자격검정을 설계할 때부터 전문위원으로 참여했기 때문에 이 자격증에 관한 한 누구보다 정통하다.
공인 수험서인 'SQL 전문가 가이드'도 직접 집필(초판, 2020 개정판)한 저자는 시험 응시자들이 이론을 넘어 실전 감각과 응용지식을 습득함으로써 SQL 튜닝 기술을 마스터하는 데 도움을 주고자 본서를 집필하였다. SQLP 시험 대비용 교재 형식이지만, 실전 훈련을 위해 오랫동안 준비해 온 「SQL 튜닝 워크숍」 강의 교재를 SQLP 응시자들의 필요와 눈높이에 맞게 문제 형식으로 풀어냈다.
SQLP 자격이 요구하는 핵심 기술인 'SQL 고급 활용 및 튜닝'에 초점을 맞춰 총 462문제를 수록하였다. 단원별 문제는 순서대로 풀면서 해설을 읽는 과정에 자연스럽게 중요한 핵심 내용을 파악할 수 있도록 구성하였다. 실전 모의고사는 전체적인 내용을 복습하면서 실제 출제되는 문제 유형과 난이도 수준을 파악할 수 있도록 구성하였다.
어떤 응용문제에도 대응할 수 있도록 문제를 구성하고 자세히 해설하였으므로 정답을 맞혔다고 바로 다음 문제로 넘어가지 말기 바란다. 해설을 통해 각 문제의 숨은 원리를 정확히 깨닫는 순간, 이 책의 진정한 가치를 느끼게 될 것이다.
해설을 읽고도 정확히 이해하기 어려운 내용이 있다면, 저자가 직접 운영하는 인터넷 카페 〈디비안 포럼(DBian.net, sqlp.co.kr)〉에 질문하기 바란다.