혼자 해도 충분하다!
1:1 과외하듯 배우는 데이터베이스 자습서(MySQL Community 8.0 지원)
이 책은 아무런 사전 지식 없는 입문자가 ‘꼭 필요한 내용을 제대로’ 학습할 수 있도록 구성했다. ‘무엇을’, ‘어떻게’ 학습해야 할지조차 모르는 입문자의 막연한 마음을 살펴, 과외 선생님이 알려주듯 친절하게, 그러나 핵심적인 내용만 콕콕 집어준다. 책의 첫 페이지를 펼쳐서 마지막 페이지를 덮을 때까지, 혼자서도 충분히 SQL을 배울 수 있다는 자신감과 확신이 계속될 것이다!

28명의 베타리더 검증으로, ‘함께 만든’ 입문자 맞춤형 도서
베타리딩 과정을 통해 입문자에게 적절한 난이도, 분량, 학습 요소 등을 고민하고 적극 반영했다. 어려운 용어와 개념은 한번 더 풀어 쓰고, 복잡한 설명은 눈에 잘 들어오는 그림으로 풀어 냈다. ‘혼자 공부해본’ 여러 입문자의 마음과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점이다.

누구를 위한 책인가요?
ㆍ SQL을 처음 시작하려고 하는 학생, 취업 준비생
ㆍ 데이터베이스 기초를 배우고자 하는 초보 개발자
ㆍ SQL의 이론과 실습을 동시에 학습하고 싶은 입문자
ㆍ SQL을 공부하다가 너무 어려워서 포기한 경험이 있는 입문자
ㆍ 실무에서 SQL 관련 업무를 해야 하는 주니어 개발자