이 책은 모델링 이론과 개념모델링, 논리모델링, 물리 모델링 과정에서 수행하는 작업을 중심으로 기술했으며, 마지막에는 모델링 사례를 바탕으로 다양한 주제를 다루었다. 이론적인 내용을 포함하여 실제 모델링을 수행하면서 느꼈던 부분이나 고민했던 내용으로 구성했다.

ER모델 요소인 엔티티, 관계, 속성 등 이론적인 내용과 모델링 수행 과정으로 기술하다 보니 중복되는 부분이 있다. 가급적 최소화한다고 했으나 어쩔 수 없이 반복하여 설명한 부분이 있으니 참고하기 바란다.

1장은 ER 모델 및 관계형 모델의 핵심 이론을 중심으로 엔티티, 관계, 속성과 정규화에 대한 내용으로 구성하였다.

2장에서 4장은 개념, 논리, 물리 모델링 과정을 절차 중심으로 다루었다. 2장은 개념 모델링으로 주제영역을 도출하여 정의하고, 핵심 엔티티를 중심으로 개념 모델을 도출하는 과정을, 3장은 논리 모델링으로 엔티티, 관계, 속성으로 나누어 논리 모델링 과정에서 해야 할 내용을 중심으로 설명하고, 4장은 물리 모델링으로 논리모델을 물리모델로 변환하는 과정과 인덱스 등 물리 설계와 관련된 내용으로 구성하였다.

5장은 실제 모델링 사례를 중심으로 고객, 공통코드 등 대부분 시스템에 존재하는 엔티티에 대한 설계 사례나 데이터 모델을 개선한 사례로 구성하였다.

업무에 대한 전반적인 지식과 데이터 모델에 대한 다양한 경험과 고민을 통해 실력이 축적된다고 생각한다. 다양한 관점에서 모델을 바라보고 문제를 해결할 수 있는 힘을 키우는 데 조금이나마 도움이 되었으면 한다.