《하루 10분 SQL》은 데이터베이스를 처음 접하는 사용자와 초급 개발자를 대상으로 SQL을 쉽게 익힐 수 있도록 구성한 입문서이다. 먼저 실습에 필요한 이론을 배운 후 데이터베이스 시스템 개발 및 유지보수 업무에 많이 사용하는 명령과 함수를 실행하고 결과를 확인하도록 구성했다. 이론은 1시간 내외로 마칠 수 있으며, 이론을 제외한 많은 지면이 SQL을 실습하는 데 쓰였다. 기본적인 명령과 함수의 실습은 10분을 넘기지 않는다.

이 책은 필자가 회사 내 전산 관련 신입 직원들을 대상으로 SQL을 교육하기 위해 만든 교재에서 시작됐고, 빠른 시간 안에 SQL을 경험하게 하는 데 중점을 뒀다. 당시에는 실제 업무와 같은 구조의 데이터베이스로 실습했다면, 이 책에서는 강의의 편의를 위해 범용적인 몇 개의 테이블 그룹을 만들어 실습을 진행한다.

이 책의 목적은 개인이 독학으로 SQL을 경험할 수 있게 하는 것이지만 다수의 인원이 함께 SQL을 배울 때 필요한 강의용 PPT 파일도 네이버 카페(https://cafe.naver.com/risdev)에서 제공한다. 강사 또는 그룹 리더는 이곳에서 제공하는 파일로 강의할 수 있다. 강의 목적으로 파일의 내용을 변경하는 것이 가능하므로 강의 노하우나 유용한 내용을 함께 공유할 수 있다.

★ 이 책에서 다루는 내용 ★

◎ 데이터베이스와 SQL에 관련된 기본 개념을 배운다.
◎ 오라클 SQL을 실습하기 위한 환경을 만든다.
◎ 테이블을 조회하고, 입력하고, 수정하고, 삭제하는 기본적인 구문을 실습한다.
◎ 날짜 함수, 수치 함수, 문자열 함수, 그룹을 사용한 함수 등 내장 함수를 실습한다.
◎ 테이블을 생성해 속성 및 제약조건을 바꿔보고 테이블을 삭제하는 명령을 실습한다.
◎ 사용자 함수, 프로시저, 트리거, 뷰, 번호 자동생성 명령을 실습한다.