12년차 DA 선배가 알려주는 SQL
온라인은 물론 오프라인으로 진행되는 모든 활동들이 다양한 형태의 데이터로 수집되고, 이렇게 수집된 방대한 양의 데이터 분석을 통해 인사이트를 창출해내는 시대로 빠르게 변해가고 있습니다.

그러다보니 데이터분석능력은 분야를 망라한 모든 실무자가 갖춰야할 역량이 되어가고 있고, SQL 또한 활용범위가 점점 넓어지고 있습니다. 이러한 상황하에서 다양한 분야의 현업 종사자들과 자신만의 분야에서 전문성을 쌓기위해 준비하는 모든 취업준비생들을 위해 본서를 집필하게 되었습니다.

SQL 활용능력을 테스트하는 SQLD(SQL개발자) 자격증은 SQL을 처음 접하는 분들이 꼭 알아야할 내용들로 구성되어있습니다. 하지만 이론으로 진행되는 시험의 특성상 SQLD를 합격했다고해서 실무에서 사용될 SQL 활용능력까지 인정받을 수 있는 것은 아닙니다.

이런 한계를 극복하고자 12년간 현장에서 DA와 DBA로 활동했던 경험을 기반으로 SQL 초보자도 SQLD 합격은 물론 SQL 활용까지 한권의 책으로 마스터할 수 있도록 다양한 실습을 수록했습니다. 암기해서 문제를 푸는 이론식 학습이 아닌, 직접 SQL 프로그램을 사용해보면서 자연스럽게 SQL를 이해할 수 있도록 다양한 SQL 코드를 삽입했으니 코드를 직접 입력해보면서 학습하시기를 권합니다.

아무쪼록 본서가 SQL은 물론 데이터분석을 직접 해보고 싶은 많은 분들에게 도움이 될 수 있었으면 하는 바람입니다. 공부에 왕도는 없습니다. 다만 날마다 조금씩이라도 꾸준히 읽고, 실습을 해본다면 합격은 물론 SQL을 능숙하게 활용할 수 있는 날이 분명히 올 것입니다.