개발자가 인메모리 데이터베이스인 레디스를 잘 활용할 수 있도록 초점을 맞춘 포괄적인 안내서다. 레디스를 처음 배우는 독자나 NoSQL 데이터베이스의 개념을 쌓고자 하는 개발자를 위해, 레디스의 기초부터 활용 방법까지 소개하며 입문자도 이해할 수 있는 내용을 제공한다. 레디스를 어떤 상황에서 효율적으로 활용해야 할지 고민하는 개발자에게는 실제 적용 시나리오와 최적의 사용법에 대한 가이드를 제공해 응용 가능한 전략을 제시한다. 레디스의 장애를 최소화하고 성능을 향상시키기 위한 방법을 다루며, 이를 통해 이미 사용 중인 개발자도 레디스 환경을 안정화하고 최적화할 수 있다.
레디스를 캐시 및 세션 스토어로 활용하고, 메세지 브로커로 사용하는 방법에 대한 실전 예제와 구체적인 구현 방법을 제시한다. 또한 레디스 데이터의 영구 저장 방법과 고가용성 설정을 위한 복제 구조, 센티널 및 클라이언트 형태로 사용하는 방법을 소개한다. 이를 통해 안정적이고 확장 가능한 레디스 환경을 구축할 수 있을 것이다. 뿐만 아니라 클라이언트 핸들링과 보안에 대한 내용을 다루며, 레디스를 실제 운영 환경에서 안전하게 관리하고 활용하는 방법을 설명한다. 레디스의 모니터링을 구성하는 방법과 다운타임을 최소화하면서 버전을 업그레이드하는 방법을 다뤄 레디스 시스템의 안정성과 성능을 지속적으로 향상시킬 수 있도록 돕는다.

책의 내용은 레디스의 최신 버전인 7버전을 기준으로 작성됐으며, 국내에서는 아직 잘 알려지지 않은 신규 기능들인 stream, sharded pub/sub, ACL 그리고 클라이언트 사이드 캐싱 등에 대해 상세히 설명한다. 이러한 기능들은 레디스의 활용 범위를 더욱 넓히며, 독자들에게 레디스의 깊은 이해와 효율적인 활용에 대한 풍부한 인사이트를 제공할 것으로 기대한다.