초 대용량 데이터베이스 환경의 여러 차세대 시스템 구축 프로젝트에서 얻은 소중한 경험과 기술 노하우를 널리 전파하기 위해 만든 책이다. 데이터베이스 성능 최적화 전문가가 되기를 꿈꾸는 이들에게 최고의 지침서가 될 이 책은, 고성능 데이터베이스 개발 및 운영 환경에 실제 적용할 수 있는 실용적 해법들을 기본 원리부터 상세하게 설명한다.

1~3장에서는 데이터베이스 성능을 논할 때 기본적으로 알아야 할 개념과 아키텍처, 그리고 성능 관리 방법론과 도구 사용법에 대해 설명한다.

이 책에서 중점적으로 다루는 세 가지 주제는 다음과 같다.

4장. 라이브러리 캐시 최적화
SQL 옵티마이저의 최적화 과정을 설명하고, 바인드 변수가 데이터베이스 성능에 있어 왜 그렇게 중요한지를 설명한다.
그리고 바인드 변수 외에 라이브러리 캐시를 최적화하기 위한 기법들을 소개한다.
마지막으로, 대부분 프로젝트에서 이슈가 되는 Dynamic SQL에 관한 사용 기준을 제시하고, 가급적 Static SQL로 구현할 수 있도록 몇가지 기법들을 소개한다.

5장. 데이터베이스 Call 최소화
모든 명령이 데이터베이스 Call을 통해 서버 프로세스에 전달되므로, 불필요하고 반복적인 Call 수행 횟수를 최소화하는 것은 데이터베이스 수행속도를 향상시키고 확장성을 높이는 매우 중요하고 핵심적인 튜닝 요소다. 이 장에서는 Execute Call, Fetch Call을 줄이는 방법, 그리고 PL/SQL 함수 수행 원리와 부하 해소 방안에 대해 상세히 설명한다.

6장. I/O 효율화 및 버퍼캐시 최적화
데이터베이스 성능을 좌우하는 가장 핵심적인 요인은 I/O 효율화에 있다. 인덱스, 조인, 옵티마이저 원리를 기반으로 한 I/O 효율화 상세 원리는 2권에서 다룰 예정이고, 여기서는 그것을 이해하는 데 필요한 기본 개념과 원리를 설명한다.

내용 문의 ▶ www.dbian.net, www.sqlp.co.kr