최신 아키텍처와 도구 및 사례를 통해 규모에 맞게 MySQL을 실행하기 위한 검증된 전략을 제공합니다!
어떻게 하면 MySQL의 성능을 극대화할 수 있을까? 《MySQL 성능 최적화》를 통해서 서비스 수준 목표 설정부터 스키마, 인덱스, 쿼리 설계뿐만 아니라, 플랫폼의 잠재력을 최대한 발휘할 수 있게 서버, 운영체제, 하드웨어 조정에 이르는 모든 고급 기술을 배울 수 있다. 또한 DBA가 알아야 하는 복제, 로드 밸런싱, 고가용성 및 장애 조치를 통해 애플리케이션을 확장하는 안전하고 실용적인 방법을 알려준다.

클라우드 및 자체 호스팅 MySQL, InnoDB 성능, 기능 및 도구의 개선 사항을 반영하여 업데이트된 이 개정판은 비즈니스에 따라 확장하는 관계형 데이터 플랫폼을 설계하는 데 도움이 된다. 그리고 데이터베이스 보안에 대한 모범 사례와 성능과 데이터베이스 안정성 향상에 대한 유익한 내용이 담겨 있다.

★ 이 책에서 다루는 내용 ★

◎ 스토리지 엔진에 대한 핵심 내용을 포함하여 MySQL의 아키텍처에 대해 자세히 알아본다.
◎ 하드웨어 및 배포 선택을 통해 서버 구성이 어떻게 작동하는지 살펴본다.
◎ 소프트웨어 딜리버리 프로세스의 일부로서 쿼리 성능을 다룬다.
◎ MySQL의 복제 및 고가용성에 대한 개선 사항을 알아본다.
◎ 관리형 클라우드 환경에서의 다양한 MySQL을 비교한다.
◎ 애플리케이션 구성에서 서버 튜닝에 이르는 MySQL 전체 스택의 최적화 방안을 모색한다.
◎ 기존 데이터베이스 관리 작업을 자동화된 프로세스로 전환하는 법을 알아본다.