책 제목은 필자가 애청하는 라디오 프로그램 ‘손에 잡히는 경제’ 중 ‘친절한 경제’라는 코너에서 착안했다. 어려운 경제 이슈를 일반인 눈높이에 맞게 풀어서 설명해 주는 진행자를 보면서 “나도 SQL 성능 문제를 저렇게 쉽게 풀어 설명하는 책을 써야겠다”는 다짐을 했다.
전작 ‘오라클 성능 고도화 원리와 해법’은 원래 개발자를 위해 쓴 책이었는데, 애초의 생각보다 DB 아키텍처를 너무 깊게 다루다 보니 개발자보다 오히려 DBA와 튜닝 전문가들이 더 많이 보는 책이 돼 버렸다. 그래서 새로 만든 책이 ‘친절한 SQL 튜닝’이다. 군더더기를 제거하고 핵심만 간추려서 개발자 눈높이에 맞게 친절하고 쉽게 풀어쓴 오라클 성능 고도화!
‘친절한 SQL 튜닝’은 개발자를 위한 SQL 튜닝 입문서다. 20년 가까이 DB 성능 컨설팅을 수행한 현직 튜너로서 개발자에게 들려주고 싶은 DB 성능 이야기를 담았다. 핵심 성능 이론은 변하지 않으므로 일부 전작에서 그대로 차용한 내용도 있지만, 그림을 보충하고 더 쉽고 친절하게 설명하려고 노력했다.
그렇다고 DB 프로그래밍 초보자를 위한 책은 아니다. 어느 정도 경력이 쌓였는데도 성능 문제를 스스로 해결하지 못해 늘 고민하는 분들을 위한 책이다. 국가공인 SQLP(SQL 전문가) 자격검정의 핵심이론을 집중적으로 다루었으므로 이 자격증에 도전하는 분들에게도 좋은 참고서가 되리라고 믿는다. 오라클 중심으로 설명하지만, 대부분 DBMS에 공통으로 적용되는 성능 원리를 다루므로 오라클 경험이 없는 개발자도 따라오는 데 문제는 없다.
아무쪼록 정보시스템을 구축하고 운영하는 모든 개발자가 이 책을 통해 SQL 튜닝의 비밀스러운 세계를 경험하고 그 매력에 흠뻑 빠져들기를 바란다.

내용 문의 ▶ http://www.dbian.net