일상에서 업무까지
누구나 정보와 디자인 작업물을 얻다!
챗GPT & AI 활용법

챗GPT와 AI를 이용한 이모티콘 제작부터 로고 명함, 브랜드 디자인,
숏폼부터 유튜브 콘텐츠 편집 자동화 제작까지!
이 책은 챗GPT와 AI 도구를 활용하여 누구나 쉽게 일상이나 업무에서 사용 가능한 콘텐츠 만드는 방법을 소개하고 있습니다. 챗GPT는 이제 간단한 프롬프트 사용만으로도 일상에서 업무까지 누구나 쉽고 빠르게 정보와 작업물을 얻을 수 되었습니다. 어려운 기능은 챗GPT와 AI에게 맡기고, 사용자는 정보를 데이터화하여 간단한 조작만으로도 원하는 결과물을 얻을 수 있습니다.

챗GPT 처음 사용자를 위해 정확한 답변을 위한 질문법과 기본적인 챗GPT 사용 방법부터 기능을 업그레이드하여 원하는 정보에 정교하게 접근하기 위한 방법, 챗GPT와 AI 기능을 이용한 다양한 그림과 이미지, 영상 제작 노하우를 제공하고 있습니다. 이제 나만의 서포터, 챗GPT와 AI를 활용하여 최상의 결과물을 만들어 보세요.