업무 속도를 10배 상승시키는 ChatGPT 진짜 활용법!
ChatGPT의 등장은 전 세계에 ‘혁명’을 가져왔다. 인공지능은 더 이상 전문가들만의 전유물이 아니며, ChatGPT를 통해 누구든 인공지능을 손쉽게 사용하고 편리함을 느낄 수 있게 되었다. ChatGPT는 자연 언어, 즉 인간의 언어를 사용해 프롬프트를 입력할 수 있다. 덕분에 초보자도 쉽게 시작할 수 있지만, ChatGPT에서 업무에 활용할 정도로 적절한 답변을 이끌어내기는 쉽지 않다. 게다가 ChatGPT는 모호한 질문에도 유연하게 답변하기 때문에, ChatGPT가 쓸모 있는 답변을 하도록 유도하는 질문을 일반인이 혼자 힘으로 발전시키기는 더욱 어렵다. 이 책은 독자가 ChatGPT와 대화할 때 참고할 수 있는 자료를 제공하는 것을 목적으로, 즉시 사용할 수 있는 프롬프트를 400개 이상 제공한다. 우선, 이 책을 활용해 본인에게 꼭 맞는 프롬프트를 작성할 수 있도록 작성 방법을 알려준다. 그리고 업무용 문장 작성, 아이디어 도출, 일상생활 속 활용법과 곤란한 상황을 해결할 합리적인 조언, PC/스마트폰 사용법까지 각종 일상과 업무 수행 상황 속 프롬프트를 제시한다. 또한 프롬프트마다 질문 포인트와 주목할 점을 추가해, 독자가 예시문을 따라 하는 것 이상의 효과를 얻을 수 있도록 했다.