1그램의 경험이 1톤의 이론보다 낫다!
나만의 브랜딩, 마케팅, 수익화 플랫폼 구축하기
“평범한 일상이 돈이 된다!
생성형 AI로 앞서가는 N잡러가 돼라!”
챗GPT 시대 생성형 AI 활용법을 배우다

크리에이터 이코노미 시대에는 창작자가 하나의 브랜드가 된다
대한민국 국민 3명 중 1명이 크리에이티브인 세상이다. 이는 우리가 콘텐츠 소비자에만 머물러 있는 것이 아닌 콘텐츠 생산자가 되어야 하는 이유이기도 하다. 기존 Web 2.0 세상에서의 크리에이터는 온라인 플랫폼에 자신이 만든 텍스트, 이미지, 영상, 보이스 등의 콘텐츠를 업로드하는 창작자를 의미했다. 하지만 Web 3.0 세상에서의 크리에이터는 단순히 콘텐츠만을 업로드하는 개념을 넘어 내 콘텐츠를 소비해 주는 오디언스(Audience)들과의 소통을 통해 팬, 커뮤니티 구성원들을 위한 경험, 콘텐츠, 상품을 만들어 내는 사람으로 확장되었다. 다시 말해 창작자가 하나의 브랜드가 된 것이다.
챗GPT를 비롯한 생성형 AI들이 등장하면서 이제 누구나 쉽고 빠르게 콘텐츠를 생산하는 크리에이터가 될 수 있다. 시대가 변해도 가장 강력한 IP 공급 수단은 단연 콘텐츠이다. 자신만의 콘텐츠를 보유한 개인 누구나 각자가 만들어 낸 IP로, 때로는 자신이 IP가 되어 나만의 N잡, 새로운 직업을 만들어 새로운 경제 생태계를 구축할 수 있다. 나만의 IP를 만들면 적은 자본으로도 블로그, 인스타그램, 유튜브를 시작할 수 있다.
이 책은 현대 사회에서 필수적인 AI 기술을 활용하여 수익을 창출하는 방법을 다루고 있다. AI에 대한 지식이 없는 사람들도 쉽게 접근할 수 있도록 쓰여 있어 생성형 AI를 처음 접하는 사람들도 부담 없이 따라 할 수 있다. 특히 생성형 AI가 불러올 거대한 흐름을 파악하여 비즈니스에 활용하고자 하는 사람, 챗GPT를 비롯한 다양한 생성형 AI 툴의 사용법을 익혀 내 업무와 일상을 업그레이드시키고 싶은 사람, 챗GPT 강의를 듣고 따라 해 봤는데 생성된 퀄리티 수준이 너무 떨어져 답답하고 제대로 배우고 싶은 사람들에게 도움이 될 것이다.

수익화 가능 GPTs 활용법 & 생성형 AI 33가지 툴 사용법 소개
Web 3.0 시대는 현실과 가상세계(메타버스)를 넘나드는 새로운 경제 생태계이다. 이러한 넥스트 이코노미 시대를 준비하기 위해서 우리가 알아야 할 것들은 무엇인가? Web 2.0에서 Web 3.0 시대로의 전환기에 우리가 먼저 쉽고 빠르게 선점할 수 있는 유형은 직접 해당 플랫폼에 뛰어들어 콘텐츠를 쌓고 직접 소통하는 확장형 콘텐츠 크리에이터 영역이다. 메타버스 시대의 확장형 콘텐츠 크리에이터는 콘텐츠의 생산과 소통을 통한 팬덤과 커뮤니티의 구성을 통해 자신만의 경제 생태계를 구축한다. 앞으로 우리가 마주하며 살아가야 할 세상은 무엇이든지 스스로 직접 활용해 봐야 제대로 알 수 있고, 그것을 내 삶과 일상에 적용해 경쟁자들보다 앞서 나아갈 수 있는 백문불여일용(百聞不如一用)의 시대이다. 백 번 듣는 것보다 한 번 사용해 보는 것이 나은 세상이 되는 것이다.
이 책에서는 메타버스 시대에 생성형 AI를 활용하여 개인이 할 수 있는 일, 준비해야 할 것들, 배워야 할 것들, 브랜딩을 구축하는 방법을 알려 준다. 디지털 브랜딩 & 소통 전문가로 활동하고 있는 저자가 최근 챗GPT, 생성형 AI로 새로운 콘텐츠를 만들어 내는 방법을 담았다. 다양한 생성형 AI 중에서 특히 활용도가 높은 33가지 서비스 툴의 특징과 사용법을 소개한다. 또한 생성형 AI를 활용한 브랜딩과 수익화의 기본기를 다지고 확장형 콘텐츠 크리에이터로서 메타버스 세상에서 성공을 이루는 데 도움이 되는 노하우를 알려 준다.