직접 구현하고 움직여보며 익히는 가장 쉬운 딥러닝 입문서!
『밑바닥부터 시작하는 딥러닝』은 라이브러리나 프레임워크에 의존하지 않고, 딥러닝의 핵심을 ‘밑바닥부터’ 직접 만들어보며 즐겁게 배울 수 있는 본격 딥러닝 입문서다. 술술 읽힐 만큼 쉽게 설명하였고, 역전파처럼 어려운 내용은 ‘계산 그래프’ 기법으로 시각적으로 풀이했다. 무엇보다 작동하는 코드가 있어 직접 돌려보고 요리조리 수정해보면 어려운 이론도 명확하게 이해할 수 있다. 딥러닝에 새롭게 입문하려는 독자들과 기초를 다시금 정리하고 싶은 현업 연구자와 개발자에게 유용한 책이 될 것이다.

새로운 지식을 배울 때 설명만 들어서는 석연치 않거나 금방 잊어버리게 된다. 그래서 무엇보다 ‘직접 해보는 것’이 중요하다. 이 책은 딥러닝의 기본을 ‘이론 설명’과 ‘파이썬 구현 코드’라는 투 트랙으로 설명한다. 각 장은 주제 하나를 설명한 후 그것을 실습할 수 있도록 꾸몄다. 즉, 실행되는 소스 코드를 준비했다. 소스 코드를 읽으면서 스스로 생각하고 그 생각을 반영해 실험하다 보면 확실하게 자기 것으로 만들 수 있다. 여러 실험을 해보면서 겪는 시행착오 역시 큰 자산이 될 것이다.