실무 밀착형 예제부터 스테이블 디퓨전 등 최신 머신러닝 트렌드까지
주요 인공 지능 콘퍼런스에서 전문가들이 소개한 최고의 실전 지침서
** 독자의 편의를 고려한 분권(1권, 2권)
** 최신 라이브러리 버전으로 전체 코드 업데이트
** 〈연습문제 + 해답〉, 〈머신러닝 프로젝트 체크리스트〉 수록
수학에 『수학의 정석』이 있다면 인공 지능에는 『핸즈온 머신러닝』이 있다!
1판과 2판의 피드백을 적극 반영해 한층 더 업그레이드된 『핸즈온 머신러닝』이 3판으로 돌아왔습니다. ‘실제로 머신러닝을 구현하면서 학습한다’는 목표를 더욱 효과적으로 달성할 수 있도록 복잡한 주제를 구조화하고 난이도에 따라 순차적으로 학습할 수 있게 개선했습니다. 또한 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 기존 설명을 더 친절하고 명확하게 다듬고 보완했습니다. 마지막으로, 빠르게 발전하는 분야인 만큼 전체 코드 버전과 기술 트렌드를 최신 정보로 업데이트했습니다(하단의 ‘출판사 리뷰’에서 3판의 업데이트 내용을 확인할 수 있습니다).
머신러닝을 전혀 모르는 입문자도 온라인으로 제공되는 주피터 노트북을 활용해 손쉽게 실습할 수 있습니다. 여기에 박해선 역자의 친절한 추가 설명까지 더해져 답답함 없이 수월하게 학습할 수 있습니다.