초보자도 1시간이면 바로 사용 가능!
업무부터 자기 계발까지 챗GPT에게 일 시키고 시간 버는 법!
생성 AI 전문 유튜버 ‘프롬프트 크리에이터’에게 배우면 챗GPT를 하루 만에 익힐 수 있다!
챗GPT 입문 분야 베스트셀러인 《된다! 하루 만에 끝내는 챗GPT 활용법》이 2024년 최신 업데이트된 내용을 반영하여 전면 개정되었습니다. 이 책은 용어조차 생소할 초보자를 위해 인공지능에 대한 개념 설명과 챗GPT 가입 방법부터 시작합니다. 이어서 실무에 활용할 프롬프트 작성 예제, 저작권 이슈, ‘챗GPT가 먹통일 때 해결 방법’과 같이 많은 분들이 궁금해할 만한 내용까지 Q & A 형식으로 꼼꼼하게 다룹니다. 뿐만 아니라 최근 이슈인 제미나이를 탑재한 구글의 챗봇 바드와 이미지 생성 AI인 빙 이미지 크리에이터, 미드저니 소개도 빼놓지 않았습니다.
특히 이번 개정판은 나만의 챗봇을 만드는 GPTs 기능과 챗GPT에게 답변 가이드 라인을 잡아 주는 커스텀 인스트럭션 기능, 스마트폰의 음성 기능으로 챗GPT와 영어 회화 공부를 할 수 있는 방법까지 추가되었습니다. 특별 부록으로 수록된 프롬프트 엔지니어링 패턴 9가지로 생성 AI 전문 유튜버인 저자의 노하우와 질문하는 요령을 배워 차원이 다른 답변을 받아 보세요!
초보자에게는 챗GPT에 관한 이해를 높이는 입문서가 되고, 실무자에게는 챗GPT를 본격적으로 활용할 수 있는 개발서가 될 것이며, 성장을 꿈꾸는 모든 사람에게는 자신의 능력을 일깨워 주는 자기계발서가 될 것입니다.
(이후 최신 업데이트와 변화된 상황은 저자의 유튜브 채널에서 확인하세요!)