읽기 쉽고 이해하기 좋은 코드를 작성하려면 어떻게 해야 할까?
현직 LINE 개발자가 알려주는 가독성 높은 코드 작성법!
네이밍부터 코드 리뷰하는 방법까지!
개발자라면 ‘내가 왜 이런 코드를 짠 걸까'라며 자책한 경험이 있을 것이다. 분명 복잡한 코드가 아닌데 이해하기 어렵고 조금만 변경해도 쉽게 망가지거나, 코드를 작성한 당시에는 완벽하다고 생각했지만, 몇 달 후 다시 봤는데 전혀 이해할 수 없을 때 당황스럽기도 하다. 저자 또한 비슷한 경험을 여러 번 겪었다. 그래서 읽기 쉬운 코드가 무엇인지, 읽기 쉬운 코드를 작성하기 위해서 어떻게 해야 하는지 등을 고민했고, 자신의 경험을 바탕으로 읽기 쉽고 이해하기 좋은 코드를 작성할 수 있는 원칙을 이 책에 담았다. 책에서는 읽기 쉬운 코드가 필요한 이유와 프로그래밍 원칙을 통해 코드의 가독성이 개발 생산성에 미치는 영향을 알아보는 것에서 시작한다. 이어서 실무에 바로 적용할 수 있도록 네이밍하는 법, 주석 작성법, 클래스 내부 구조인 상태와 함수, 클래스 간의 구조인 의존 관계, 가독성의 관점에서 코드 리뷰하는 방법까지 담았다. 네이밍부터 서서히 개선해 나간다면 읽기 쉬운 코드를 작성하는 데 익숙해지고, 다음에는 어떻게 적용할 수 있는지 스스로 생각하면서 그 힘을 기를 수 있다. 가독성 높은 코드를 만드는 것에는 정답이 없지만, 상황에 맞는 최적의 방법을 생각할 수 있도록 이 책이 안내해 줄 것이다.