챗GPT, 아직도 ‘사용’만 하나요?
생성형 AI 실무 개발자가 알려주는 챗GPT 200% 활용하기
이 책은 비전공자, 비개발자도 LLM을 기반으로 챗봇을 개발하는 과정을 짧은 기간 안에 효과적으로 체험하도록 고안되었습니다. 딱 필요한 만큼 다루는 파이썬, 프롬프트 엔지니어링, API를 통한 언어 모델과의 대화, 자율적 에이전트 구현, 기억 장치 사용을 단계별로 다루었습니다. 그리고 이러한 지식을 바탕으로 2023년 11월에 발표된 Assistants API 및 GPTs의 동작 원리와 구현 방식 그리고 이 모든 것을 카카오톡에 탑재하는 방법까지 낱낱이 다루었습니다.

LLM, GPT API, GPTs, 벡터DB…
가장 최신 기술로 나만의 챗봇을 만드는 가장 쉬운 방법
실습 예제를 나열해 단순히 따라만 하는 게 아닌 원리와 동작 방식을 그림과 자료를 활용해 세세하게 설명했습니다. 낯선 단어도, 막막한 기능도 어디서 어떻게 쓰이는지 바닥부터 다질 수 있도록 꼼꼼하게 살펴봅니다. 생성AI를 응용해 내 서비스를 개발해 보고 싶은 개발자, AI 프로덕트가 만들어지는 과정이 궁금한 기획자, AI를 더 깊이 그리고 더 넓게 학습해 보고 싶은 누구나 이 책을 통해 무겁지 않게 시작할 수 있을 것입니다.