* 백상예술대상 작품상, 극본상 수상작
* 한국방송작가상 드라마 부문 수상작
* 파울로 코엘료, 류이치 사카모토 등 세계적인 거장들의 극찬!
* 종영 후에도 3년 연속 넷플릭스 드라마 TOP 10

수많은 사람의 인생드라마가 또다시 누군가의 인생책이 되다
인간의 외로움을 가장 담담하고 묵직하게 어루만지는 이야기
『나의 아저씨』의 무삭제 대본이 작품집으로 출간되었다. 종영 후 현재까지도 끊임없이 회자되며 누군가의 인생에 크고 작은 의미들을 남긴 이 드라마는 영상뿐 아니라 대본 역시 견고히 세워진 건물처럼 내력의 단단함을 글로써 증명하고 있다. 이야기 속 공기마저 살아 있는 것처럼 세밀히 쓰인 지문과 대사는 이 대본이 인간의 삶과 가장 가깝고도 자연스러운 것들을 모아 얼마나 좋은 글을 쌓아 올렸는지 여실히 보여준다. 드라마 대본은 소설처럼 인물의 속내를 다 묘사할 수 없고, 오로지 영상으로 표현 가능한 대사와 행동 등으로만 담아내야 하는 글이다. 그런데도 『나의 아저씨』 대본은 말수 없는 주인공들의 마음을 소설처럼, 영상처럼 오롯이 헤아릴 수 있을 만큼 깊게 쓰여 있다. 문학 작품을 즐겨 읽는 독자들도 충분히 즐길 것이다.