단막극부터 미니시리즈, OTT까지!
당신이 궁금한 글쓰기의 모든 것
드라마 작법의 기초인 단막극을 체계적으로 제시하고, 지금껏 아무도 알려주지 않았던 미니시리즈 기획안 작성법과 장르별 글쓰기 노하우를 공개한다!
또한 현재 화제의 중심에 있는 OTT 작품들의 트렌드 분석까지 담아낸 이 시대에 꼭 필요한 작법서이다.

동시대 이야기로 ‘현장’의 스토리텔링을 말하다!
지금 이 순간에도 수많은 콘텐츠들이 실시간으로 업로드되고 있다. 매체 간 경계가 허물어지고, 수많은 플랫폼들과 새로운 콘텐츠로 가득한 세상, 누구나 스마트폰 하나면 바로 다양한 콘텐츠를 소비할 수 있는 시대이다. 이 시대의 작가는 과연 ‘어떻게’ 써야 할까? 요즘 시대의 드라마 글쓰기란 무엇일까? 이 책에는 작법은 물론 현직 작가들의 경험담과 현장 노하우를 인터뷰 형식으로 담아내 실질적 글쓰기에 도움을 준다. 작가를 꿈꾸는 모든 이에게 꼭 필요한 이야기, 생생한 현장 글쓰기 비법을 공개하여 예비 작가들의 궁금증을 낱낱이 해소시켜 줄 것이다.

단막극부터 미니시리즈, OTT까지! 당신이 궁금한 글쓰기의 모든 것
드라마 작법의 첫걸음인 단막극부터 제대로 배울 수 있는 작법서이다! 이 책 한 권이면 기초부터 차근차근 단계적으로 학습해 단막극 한 편을 완성할 수 있다. 그 과정을 차근차근 따라가다 보면 16부작 미니시리즈의 장르별 작법까지도 터득할 수 있다. 본격적으로 미니시리즈를 다루는 작법서는 아직까지도 많지 않다. 이 작법서가 특별한 이유는 미니시리즈 작법 비책을 자세하게 공개했기 때문이다. 또한 현재 화제의 중심에 있는 OTT 플랫폼 작품들의 트렌드 분석은 물론, 캐릭터 창작 실습에 대한 이야기까지 작품을 쓰는 예비 작가들에게 꼭 필요한 내용들을 담고 있다.

화제의 넷플릭스 드라마 오징어게임까지 new 트렌드를 담은 최신 작법서!
국내 콘텐츠들이 세계를 놀라게 하고 있다. 다양한 플랫폼에서 수많은 문화콘텐츠들이 쏟아지는 세상, 〈킹덤〉부터 〈오징어게임〉까지 K-콘텐츠가 각광을 받는 시대이다. 이 책은 전 세계에서 주목받은 〈오징어게임〉은 물론 최신 트렌드를 반영한 다양한 드라마까지 폭넓게 다루고 있어, 최신의 작법 노하우까지 파악할 수 있다.