이야기 속에 숨어 있는 인간의 비밀을 ‘정확한 문장’으로 말한다!
문학평론가 신형철의 세 번째 책 『정확한 사랑의 실험』. 2012년 6월부터 2014년 4월까지 약 2년간 《씨네21》에 발표했던 ‘신형철의 스토리-텔링’ 연재 글 19편과, 2011년 웹진 ‘민연’에 발표했던 글 2편, 2013년 ‘한국영화 데이터베이스’에 발표했던 글 1편을 묶어 27편의 영화를 이야기한다. 총 22편의 글을 주제와 성격에 따라 4부로 나누고, 연재 외 발표 글을 5부 ‘부록’으로 엮었으며, 사랑, 욕망, 윤리, 성장의 이야기를 담아냈다.

《러스트 앤 본》《로렌스 애니웨이》《케빈에 대하여》《아무르》 등의 작품을 통해 ‘정확한’이라는 형용사를 ‘사랑’ 앞에 두게 되면 어떠한 깊이에 도달하게 되는지 이야기하고 ‘욕망의 병리’라는 주제로 김기덕과 홍상수 영화에서 드러나는 욕망의 문제, 불안과 우울의 정서로 드러나는 종말의 서사를 이야기한다. 《시》 등의 작품을 통해 ‘어떻게 살아야 하는가?’라는 물음을 둘러싼 논의들을 이야기하고 살인과도 같은 성장의 의미와 희망도 없이 살아나가야 하는 삶의 의미를 이야기하는 등 저자가 자신만의 섬세한 눈으로 포착한 인간에 대한 탐사를 만나볼 수 있다.
문학평론가로 이미 두꺼운 팬층을 확보하고 있는 저자는 어두운 극장에서 메모를 하고, 같은 영화를 대여섯 번 반복해서 보며 영화평론을 해나갔다. 영화라는 매체의 문법을 잘 모르는 저자는 문학평론가로서 물을 수 있는 것을 묻고자 했고, 좋은 이야기에 대한 글과 이야기 속에 숨어 있는 인간의 비밀에 대한 글을 써내려갔다. 칭찬할 수밖에 없는 텍스트에 대해서만 쓰고자 한 저자의 정확한 칭찬을 만나보는 즐거움을 얻을 수 있다.