SNS는 지혜롭게, 개인 정보는 안전하게, ‘악플’에는 단호하게!
디지털 세상의 시민으로 살아갈 십 대들을 위한 책
디지털 문화와 온라인 미디어를 연구해 온 김수아 교수가 청소년들의 안전한 디지털 미디어 생활을 돕는 책 『안전하게 로그아웃』(창비청소년문고 40)을 출간했다. 그간 언론 기고 칼럼 등을 통해 한국의 디지털 문화를 둘러싼 여러 이슈에 대해 평등과 윤리의 관점에서 목소리를 내 왔던 서울대학교 언론정보학과 김수아 교수의 첫 단독 저서이다. 최신 미디어와 온라인 문화에 이해가 깊은 전문가답게, 디지털 미디어 환경의 특성을 구체적으로 분석하며, 지금의 청소년들이 경험 중인 온라인 문화를 생생하게 전한다.
이 책이 강조하는 ‘디지털 미디어 리터러시’는 단지 디지털 기기를 잘 활용하는 능력을 넘어, 온라인 공간에서 책임감 있게 행동하고 안전하게 소통하는 능력이다. 저자는 온라인 공간의 특성을 분석한 뒤 청소년들이 디지털 미디어를 이용하며 겪게 되는 문제 상황들을 살피며, 열등감에 휩싸이지 않고 SNS를 이용하고, 디지털 범죄로부터 안전을 지킬 수 있도록 안내한다. 온라인 공간에서 다른 사람을 존중하며, 가짜 뉴스에 속지 않는 현명한 이용자가 될 수 있도록 이끄는 한편, 좋은 디지털 사회를 만들기 위해 필요한 ‘디지털 시민성’에 대한 논의로 나아간다. 디지털 세계와 연결된 채 살아가는 모든 청소년에게 필요한 책이며, 청소년들의 온라인 문화를 이해하고 싶은 성인에게도 맞춤한 책이다.