문명의 탄생부터 21세기 신냉전의 위기까지,
지리가 움직인 세계사의 방향을 통찰하는
“나의 첫 지정학 수업”
인도는 왜 우크라이나를 침공한 러시아와 가깝게 지낼까?
미국은 왜 세계에서 벌어지는 주요 전쟁마다 개입할까?
중국은 왜 그 많은 나라와 국경 분쟁을 겪고 있을까?
패전국 일본 대신 왜 한반도가 남과 북으로 분단되었을까?
세계는 왜 한반도의 평화에 관심을 가질까?

인류가 지도 위 한 지점에 머물러만 있던 날은 단 하루도 없다. 더 나은 환경을 찾아 걷고 또 걸었고, 비옥한 땅을 찾아 문명과 국가를 탄생시켰으며, 문화와 자원은 길과 물을 따라 또 다른 나라로 전파되었다. 발견과 발전의 과정에서는 크고 작은 충돌이 끊임없이 일어났다.
생존과 번영을 위한 최선의 선택들은 지도 위에 역사로 남았다. 그 선택의 시작은 ‘과연 생존에 유리한 환경인가’를 판가름할 지리 요소들이었고, 번영을 향한 경쟁의 역사는 결국 오늘날까지도 국가 간의 여러 갈등과 충돌로 이어지고 있다.
지형과 기후, 자원, 해양 접근성 등의 지리적 환경을 인간의 힘으로 바꿀 수는 없다. 정치, 경제, 문화 등 인간의 활동에 지리가 영향력을 행사한다. 결국 어디에 ‘위치’해 있느냐, 지리 조건을 어떻게 이용하느냐가 개인과 국가의 운명을 결정해 미래에까지 중대한 영향을 미치는 것이다.