“애들이 마약을 어디서 구해 중독까지 되겠어?”
안일함을 접고 이제 실질적인 예방책을 세워야 할 때!

청소년 마약 문제를 조명한 첫 책!
양육자가 묻고, 마약 전문 변호사가 답하다
청소년 마약 문제가 심각하다. 투약을 넘어 마약 조직에 가담하거나 마약 조직을 운영하는 10대 뉴스까지 속출하고 있다. 더는 ‘마약 청정국’을 주문처럼 외며 현실을 외면할 수 없는 상황이다.

청소년 마약 문제를 다룬 첫 책

《청소년 마약에 관한 모든 질문》은 국내에서 처음으로 청소년 마약 문제를 조명한 책으로, 10대 자녀를 둔 양육자와 마약 전문 변호사가 묻고 답하는 형식이다. 저자 김희준 변호사는 20년 넘게 강력부에서 일했다. 마약 문제에 관한 한 손꼽히는 검사 출신이다. 넷플릭스 드라마 〈수리남〉으로 잘 알려진 조봉행 사건을 비롯해 중국 흑사회, 연예계, 화이트칼라 사건 등 많은 마약 사건을 진두지휘했다. 신종 마약인 GHB를 처음 적발하고 ‘물뽕’이란 이름까지 붙인 일은 널리 알려져 있다. 프로포폴도 국내에서 최초로 수사해 GHB와 함께 마약류로 등재시켜 처벌 근거를 마련해 놓았다.
김희준 변호사는 마약 사건을 수사하면서 많은 마약류 사범을 만났는데, 대부분 다시 만났다. 마약은 한번 손대면 끊기 어렵다는 것을 거듭 확인했다. 재범에게서 가장 많이 들은 말이 “마약이 이렇게 위험한지 누군가 말해 줬다면 손대지 않았을 것”이라는 후회였다. 어떤 것은 ‘처음’이 없는 것이 최고의 예방책인데, 마약이 그렇다. 몇 년 전만 해도 마약 중독자가 주로 40대였는데 이제는 20대, 10대로 점점 더 어려지고 있다. 예방 교육이 그 어느 때보다 절실한 시기다. 김 변호사가 이 책을 쓰게 된 이유다.

십대 자녀를 둔 양육자가 묻고,
마약 전문 검사 출신인 변호사가 답하다

양육자로 책 작업에 함께한 공주영 작가는 환경, 생태 문제에 관심이 많고 이 주제로 다수의 책을 낸 바 있다. 집필을 계기로 마약에 관해 공부하기 시작했는데, 다큐멘터리를 비롯해 마약 관련 책과 자료를 읽어 갈수록 걱정도 깊어졌다. 마약이 일상의 아주 가까운 곳에까지 퍼져 있다는 사실을 비로소 알았고, 이러다가 정말 큰일이 생기는 것 아닌가 하는 공포심마저 느꼈다. 다른 양육자들은 어떨까 싶어 청소년 자녀가 있는 친구들과 만난 자리에서 마약 이야기를 꺼냈다. 대부분 펜타닐이나 다이어트 약 같은 기본적인 약물 오남용에 대해서도 잘 알지 못하고 있어 또 한번 놀란다. 어쩌면 이것이 현재 기성세대의 모습이 아닐까 싶다. “애들이 마약을 어디서 구해 중독까지 되겠어?”라고 안일하게 손 놓고 있는 사이에 십대 마약 중독자가 급증하고 있음을 이제 외면해서는 알 될 것이다.
공주영 작가는 십대 자녀와 마약을 주제로 이야기를 주고받으면서 청소년을 이해하고 청소년 마약 문제를 푸는 데 도움이 될 질문들을 엄선했다. 또한 학교 현장에서 실제로 마약 예방 교육이 어떻게 이루어지고 있는지 보여 주고, 좀 더 실질적인 교육을 위해 어떻게 하면 좋을지 모색하기 위해 고등학교 보건교사를 인터뷰해 책에 담았다.

형식적인 교육 말고
실질적인 마약 예방 교육부터 시작하자!

이 책은 양육자나 교사, 청소년 당사자들이 찾아 읽기 좋게 문답 형식을 취했다. 평소 궁금했던 것을 찾아 읽으면 궁금증을 더 빨리 해소할 수 있을 것이다. 문답 형식이지만, 책은 약물의 정의부터 차근차근 체계적으로 질문해 나간다. 약물 중 마약류는 무엇이고, 어떤 성분을 함유하고 있기에 중독이 이르게 하는지, 중독되면 뇌에서 어떤 일이 벌어져 어떤 증상이 나타나는지, 중독이 왜 뇌 질환인지, 어떻게 치료받을 수 있는지, 국내에서 치료받을 수 있는 곳은 어디인지 등 마약류 개념부터 중독과 치료 과정까지 자세히 알려 주는 한편, 마약류가 어떻게 유통되고 있고, 마약류 사범이 되면 어떤 처벌을 받는지 등 법적인 처벌도 쉽고 명확하게 알려 준다. 또 마약 중독은 개인의 문제를 넘어서는 것임을 강조하고, 국가가 적극적으로 개입해 예방과 치료, 재활 대책을 마련해야 한다고 목소리를 낸다. 가장 시급히 해야 할 일은 현재 형식적으로 이루어지는 약물 오남용 예방 교육을 실효성 있게 바꾸는 일이다. 학교 밖 청소년들까지 아울러서 말이다.