현실이 투영되어있는 영화 속 세계
철학적 가치와 공동체 윤리에 대한 고찰
인간과 같은 모습으로 인간처럼 생각하고 소통하는 로봇, 지구에 위기가 닥쳤을 때 인류가 살아가기 적합한 행성을 찾는 우주 탐사, 기후 위기 탓에 발생한 천재지변 등 수십 년 전 영화 소재로만 치부했던 이야기들이 21세기를 사는 우리 현실 속에서 재현되고 있다. 그러므로 이제 영화는 그저 특정 사람들의 상상력으로 창조되는 것이 아니라 현실을 반영하고 현대 사회 문제에 대해 경고하는 역할을 한다고 볼 수 있다. 또한 우리 삶 깊숙이 파고들어 인간의 욕구를 충족시킬 뿐 아니라 철학적 가치와 공동체 윤리를 곱씹게도 한다.

이 책에는 인류가 함께 풀어나가야 할 문제들을 주제로 한 여러 나라의 영화 20편이 있다. 자본주의의 그림자는 무엇인지, 과학 기술이 과연 인류를 위해 발전하고 있는지, 인간이 어떻게 지구 환경을 좀먹는지, 전쟁의 광기는 무엇을 위해 발현되는지, 풍요로운 현대 사회에서 인권의 사각지대는 어디인지, 5개의 주제로 나누어 각 주제마다 다양한 시각을 담고 있는 4편의 영화를 소개하는 구성이다. 이를 통해 청소년과 그들을 지도하는 교사 및 학부모들에게 영화가 전달하고자 하는 세상 속 진실을 마주하고 인간 윤리와 공정에 관해 생각할 수 있는 계기를 마련해준다.