30년 청소년 글쓰기 선생님이 쓴 수능 세대의
문해력과 문장력을 키우는 한자 교과서!

복잡하고 어려운 사자성어를 재미난 이야기로 알기 쉽게 풀어냈다!
사자성어와 문해력과 문장력이 무슨 관계가 있을까? 그것은 사자성어가 단순히 네 글자로 된 한자가 아니라는 데 있다. 사자성어는 각기 그 글자가 생긴 유래가 있다. 그 유래는 마치 한 편의 동화나 손바닥 소설처럼 스토리를 가지고 있으며 재미를 준다. 이것이 사자성어가 문해력과 문장력을 키우는 데 중요한 포인트이면서, 매력이다.

우리는 이 책을 통해서 다양한 사자성어의 출전을 배우고, 한자의 음과 훈을 익힐 수 있고, 각 사자성어마다 재밌고 흥미로운 유래를 스토리로 쉽게 이해할 수 있다. 그런 점에서 이 책 한 권이면 사자성어를 익힘은 물론, 한자와 재밌는 유래까지 알게 됨으로써 문해력과 문장력을 기르는 데 큰 도움이 될 것이다. 수능 세대인 10대 청소년들은 물론, 고급스런 글을 쓰고 싶은 대학생과 어른들을 위한 좋은 한자 교과서다.