‘메타버스’와 ‘블록체인’은 어떻게 연결되어 세상을 바꿀까?
신기술을 앞세운 세상의 변화 속도가 너무도 빠르다. 지난날 인터넷이 인류의 삶을 송두리째 바꿔놓았듯이 앞으로 5년 뒤, 10년 뒤의 세상이 어떻게 바뀔지 예측이 어렵다. 이른바 ‘디지털 퍼스트’의 시대에서 ‘메타버스’와 ‘블록체인’ 기술이 우리 삶을 어떻게 바꿀지는 상상조차 하기 힘들다. 코로나19를 거치며 이미 우리 삶 곳곳에 깊숙이 스며들었고, 기술 발전의 초기 단계임에도 불구하고 우리 삶에 미친 영향이 그야말로 막강하다. 이 같은 시대 변화에 더욱 민감한 청소년들은 어떤 준비를 하면 좋을까?
이 책은 디지털 신대륙으로 가는 두 장의 티켓으로 ‘메타버스’와 ‘블록체인’을 선정하고 기술 탄생의 배경, 과학적 원리, 사람과 기업이 써내려 온 역사, 두 기술이 새롭게 만들어 갈 미래 이야기까지 알차게 담았다. 공학을 전공한 기자들의 친절한 안내는 어렵거나 지루하지 않고 귀에 쏙쏙 들어와 저장된다. 상상하는 모든 것이 메타버스에서는 정말 가능해지고, 블록체인 기술은 현실과 메타버스의 매개자 역할을 하며 누구도 해킹할 수 없게 소유권을 입증한다. 독자들은 두 기술에 대한 촘촘한 이해를 바탕으로 지식과 경험을 확장시키는 동시에 창의력을 확대시킬 수 있다. 더는 반품 걱정 없이, 옷을 사기 전에 내게 잘 맞고 어울리는지 직접 입어보면서 “메타버스에서는 이런 것도 가능하지 않을까?” “블록체인 기술을 이용하면 앞으로 이러이러한 미래가 그려지지 않을까?” 스스로 질문하며 상상하도록 돕는다.