Prologue 누가, 무엇에 관해 쓴 책인가요?

PART 1 UX 연구, 그게 뭐고 어떻게 하는 거죠?
01 UX 연구는 무엇이고, 왜 중요한가요?
● UX 연구란?
● UX 연구의 중요성
● UX 연구 없이 만들면 어떻게 되나요?
● UX 연구는 회사에서 어떻게 쓰이나요?
02 대표적인 제품 디자인 모델: 더블 다이아몬드 모델
● 더블 다이아몬드 모델이란?
● 더블 다이아몬드 모델에서 UX 연구원의 역할
03 UX 연구의 철학적 뿌리와 패러다임
● UX 연구의 가장 기본적인 틀
● UX 연구, 그 근본은 철학
● UX 연구의 세 가지 방법
● 정성 연구, 정량 연구, 혼합 연구는 어떻게 다른가요?
04 정성 연구, 언제 어떻게 쓰나요?
05 핵심 정성 연구 방법: 1:1 반구조화 인터뷰
● STEP 1 인터뷰 계획 및 참가자 모집
● STEP 2 반구조화 인터뷰
● STEP 3 인터뷰 데이터 분석: 어피니티 다이어그래밍
● STEP 4 연구 결과물 생성 및 공유
06 정량 연구, 언제 어떻게 쓰나요?
● 기본적인 통계 지식이 필요한 정량 연구
[스페셜 클래스] ANOVA를 이용한 단계별 디자인 솔루션 비교법
07 핵심 정량 연구 방법: 설문 조사
● UX 연구에서 설문 조사가 사용되는 대표적인 사례
● 표준화된 사용성 설문지의 종류
● STEP 1 설문 조사 목적 구체화하기
● STEP 2 스크리너 및 설문지 작성하기
● STEP 3 파일럿 테스트
● STEP 4 참여자 모집 및 데이터 수집하기
● STEP 5 데이터 분석 및 리포트 작성하기
[스페셜 클래스] 설문지 작성 시 어떤 점을 고려할까요?
08 혼합 연구, 언제 어떻게 쓰나요?
● 선(先) 정성 연구, 후(後) 정량 연구(Qual→Quant)
● 선(先) 정량 연구, 후(後) 정성 연구(Quant→Qual)
● 정성 연구와 정량 연구를 동시에 사용(Mixed Method)
09 UX 연구의 다양한 방법과 개념
● 관찰 분석
● 사용성 평가
● 다이어리 연구
● 유저 페르소나
● 사용자 여정 지도
● JTBD

PART 2 빅테크에서는 UX 연구를 어떻게 하나요?
01 빅테크 UX 연구 마켓, 현재 어떤가요?
● 팬데믹 전후의 UX 연구
● 빅테크 UX 연구의 세 가지 유형
● UX 연구원의 당면 과제
02 경제 불황기에 미래 지향적 연구가 중요한 이유
03 테크 vs. 빅테크 vs. 비테크, 어떻게 다른가요?
● 테크 산업이란?
● 빅테크란?
● 비(非)테크 산업이란?
● 테크와 비테크에서 UX 연구원의 역할은 어떻게 다른가요?
04 빅테크 vs. 스타트업, 어떻게 다른가요?
● 걸음마 단계의 회사
● 청소년기 단계의 회사
● 성인기 단계의 회사
05 회사의 UX 연구 성숙도, 어떻게 알 수 있나요?
● UX 연구 성숙도 판단이 왜 중요할까요?
● UX 연구 성숙도의 단계
● UX 연구 성숙도를 평가할 때 고려할 부분
06 빅테크 UX 연구 조직은 어떻게 구성되나요?
● 개인 기여자
● UX 연구 매니저
● 디렉터 및 그 이상
[스페셜 클래스] UX 연구 조직에서 리더십이란?
07 관리직 리더는 어떤 일을 하나요?
● 연구 팀의 비전과 목표 설정
● 임팩트 설정과 측정
● 개인 기여자의 성공적인 실무 수행을 위한 서포트
08 빅테크에서 UX 연구 프로세스를 수립하는 방법
● UX 연구의 목표와 방향을 잡아주는 연구 로드맵
● 로드맵 수립 프로세스: 탑 다운 vs. 바텀 업
● STEP 1 연구 질문 및 프로젝트 계획 구체화하기
● STEP 2 연구 프로젝트의 우선순위 정하기
● STEP 3 연구 실행하기
● STEP 4 영향력을 확대하고 의사 결정에 임팩트 주기
[스페셜 클래스] UX 연구 조직의 다양한 커뮤니케이션 문화
09 빅테크의 두 가지 UX 협업 모델
● 중앙집중식 에이전시 모델
● 팟 모델
10 UX 프로세스의 다양한 스테이크홀더
● 프로덕트 매니저
● 프로덕트 디자이너
● 콘텐츠 라이터
● 데이터 과학자
● 소프트웨어 엔지니어
● 빅테크의 프로덕트 사이클
11 다양한 스테이크홀더와 어떻게 일하나요?
● 프로덕트 매니저와 어떻게 일하나요?
● 소프트웨어 엔지니어와 어떻게 일하나요?
● 데이터 과학자와 어떻게 일하나요?
● 프로덕트 애널리스트와 어떻게 일하나요?
● 프로덕트 마케팅 매니저와 어떻게 일하나요?
● CAP-Design 팀이란?
● 프로덕트 디자이너와 어떻게 일하나요?
● 콘텐츠 라이터와 어떻게 일하나요?
12 빅테크의 UX 연구 활용 사례
● Case 1 사용자에 대한 깊은 이해가 필요할 때
● Case 2 신제품 혹은 기술을 개발할 때
● Case 3 제품을 출시할 때
● Case 4 제품 출시 후 개선이 필요할 때
● Case 5 트렌드, 특정 그룹, 최신 기술을 깊게 연구할 때
13 주목할 만한 북미 UX 연구 트렌드
● 변화하는 UX 연구
● 가볍고 신속하게 연구하기: Lean UX
● 포용적인 디자인의 중요성
● 윤리적 고려 사항
● UX 연구의 민주화
● AI 관련 UX 연구의 증가
[스페셜 클래스] UX 민주화의 대표 사례: 셀프서비스 모델
14 빅테크는 UX 연구에 무슨 툴을 사용하나요?
● 연구 진행 툴
● 리크루팅 툴
● 디자인 워크숍 툴

PART 3 UX 연구원 도대체 뭐 하는 사람들이죠?
01 빅테크 UX 연구원의 일주일
● 팀 미팅으로 시작되는 월요일
● 일대일 미팅으로 가득 찬 화요일
● 이른 아침부터 시작되는 수요일
● 미팅 없는 목요일
● 여러 동료들과 소통하는 금요일
02 빅테크 UX 연구원의 백그라운드
● Type 1 커리어 사다리를 차근차근 밟아가는 유형
● Type 2 전통적인 마켓 연구에서 점프하는 유형
● Type 3 기타 다양한 분야에서 유입된 케이스
● UX 연구원이 되려면 어떤 전공을 선택해야 할까요?
03 UX 연구원으로서 가져야 할 핵심 자질
● 실질적인 변화를 유도하는 능력
● 제대로 된 연구를 하는 능력
● 시의 적절하게 연구를 수행하는 능력
● 연구 결과를 효과적으로 전달하는 능력
● 다양한 팀과 원활하게 소통하고 협력하는 능력
[스페셜 클래스] 시간이 부족하지만 제대로 된 연구를 하고 싶을 때 유용한 팁
04 빅테크 UX 연구원의 직급 체계와 역할
● UX 연구원의 직급
● IC3~IC4: 초중급 UX 연구원
● IC5~IC7: 고급 또는 스태프급 UX 연구원
● 매니저~이사: UX 연구 리더
05 UX 연구원의 진급 프로세스 in 빅테크
● 평가 프로세스
● 프로모션 프로세스
● 자기 평가서 작성 프로세스
● 스스로 평가하고 발전 방향 설정하기
[스페셜 클래스] 시니어 레벨 진급을 위한 자기 평가서 작성 가이드
06 UX 연구원으로서 어떻게 성장할 수 있을까요?
● UX 연구 관련 전문 네트워크 및 커뮤니티 가입
● 회사 내부 네트워크 및 멘토링 기회 활용
● 각종 행사에 적극 참여
07 UX 연구원 취업, 어떻게 준비해야 하나요?
● UX 연구원이 되기 위해 필요한 스킬
08 UX 연구원의 면접 프로세스는 어떻게 되나요?
● 인터뷰 프로세스
● 테크 회사의 면접별 주요 포인트
● 글로벌 UX 취업 마켓 전망
[스페셜 클래스] 면접 시 UX 연구 성숙도를 측정할 수 있는 질문

부록 실무 템플릿과 워크시트, 유용한 정보
01 다양한 UX 연구 방법과 한 장 요약 시트
02 실무에 바로 활용하는 UX 연구 계획서 템플릿
03 가장 기본적인 정성 연구 보고서 템플릿
04 자기 평가를 위한 스킬 점수표 템플릿
05 UX 연구원의 이력서와 포트폴리오
06 UX 연구원 면접 예상 질문 리스트
07 더 멋진 UX 연구원이 되기 위한 리소스 북마크