머리말 feat. 백종화
머리말 feat. 강정욱
서론 우리는 리더이자, CEO입니다

1장 인생의 CEO가 되는 법, 커리어 브랜딩
1. 나는 남들과 무엇이 다른가
2. 완벽한 나, 그리고 부족한 나
3. 일을 바라보는 관점
4. 생산성을 높이기 위한 남다른 전략

2장 일잘러가 되기 위한, Expert Skills
1. 좌충우돌 초보 직장인이 선배와 동료들을 활용하는 방법
2. 성과를 제대로 알아야 성과를 만든다
3. 리더를 설득하는 셀프 리뷰 작성 가이드
4. 회의는 일이 아니다
5. 회의 잘하는 사람은 무엇이 다를까
6. 기획은 기술이고, 보고는 예술이다

3장 리더를 매니징하라, Manage Up
1. 리더를 매니징하라
2. Goal Alignment, 시키는 것과 하고 싶은 것 사이에서
3. 직장 내 빌런을 상대하는 법

4장 커리어 개발을 위한, ‘성장’ 로드맵
1. 시간을 압축해서 성장하는 방법
2. 주니어가 성장하는 12가지 방법
3. 도대체 언제 퇴사하고 이직해야 하는 걸까?
4. 연봉은 곧 실력을 의미할까?
5. 대기업과 스타트업에서의 성장은 무엇이 다른가?
6. 책을 읽고, 글을 써야 하는 이유

5장 신입사원을 프로 직장인으로 만드는, Basic skills
1. 호칭으로 보는 조직문화
2. 신입사원을 위한 비즈니스 에티켓

맺는말 꼰대가 되더라도