프롤로그
일 잘하는 팀장은 팀원을 움직여 약속한 성과를 냅니다

Part Ⅰ. 팀장이란 뭐하는 사람일까?

CH 1. 팀장으로 탁월하게 일한다는 의미 #팀장의 역할
◦ 팀장 역할의 두 가지 본질 (성과 & 팀원)

Part Ⅱ. 성과를 탁월하게 낸다는 것

CH 2. 팀 목표는 어떻게 정하는가? #목표 설정
◦ 고생한 저희 팀이 왜 C인가요? (결과물 vs. 성과, 그 간극에 대하여)
◦ 이걸 해결해줘요. 사람과 비용을 지원해줄 테니 (팀 핵심 사업의 진짜 의미)
◦ 팀원과 함께 팀 목표를 세워보자 (실전 브레인스토밍)

CH 3. 많은 프로젝트를 동시에 잘 관리하는 법 #성과 관리
◦ OKR, MBO가 정말 업무에 도움이 되나? (슬기로운 성과 관리 도구 활용법)
◦ OKR로 성과를 관리해보자 (목표와 핵심결과 정하기)
◦ 업무와 담당자가 한눈에 보이면 두려움이 사라진다 (‘팀 상황판’ 만드는 법)

CH 4. 성과를 키워주는 영리한 회의 방법 #효율적인 회의 운영
◦ 회의는 정말 시간 낭비일까? (만약 회의가 사라진다면?)
◦ 회의 밀도를 확실하게 높여주는 솔루션 (No surprise, Step Forward)
◦ 시간 부족을 해결하는 업무 위임법 (원숭이 돌려주기)

Part Ⅲ. 팀원과 함께 일한다는 것

CH 5. 나도 좋은 팀에서 일하고 싶다 #팀 문화
◦ 무엇이 좋은 팀을 만드는가 (구글이 건넨 멋진 대답)
◦ ‘팀장은 내 편이야’라는 믿음이 생기려면 (소속 신호)
◦ 서로를 이해하면 소음 대신 신호가 또렷해진다 (팀과 팀원 ‘사용 설명서’ 만들기)

CH 6. 힘을 합쳐서 당신이 더 잘되게 해봅시다 #피드백
◦ ‘잘 지내시죠?’ 대신 깊이 있는 대화 (원온원-일대일 미팅)
◦ 팀원의 고민을 한 단계씩 구체적으로 해결하는 법 (CSF(핵심 성공 요인)
◦ 기출 사례와 오답 노트로 팀원 실력을 키워주는 법 (AAR 피드백)

CH 7. 고객님, 동기 부여는 유료 상품입니다 #동기 부여
◦ 이곳에서의 시간은 팀원에게 의미가 있는가 (잡 크래프팅-Job crafting)
◦ ‘저 팀에서 일하면 잘 나간대’의 비밀 (팀원 커리어 관리)
◦ 마음을 움직이는 버튼은 모두가 다르다 (유형별 동기 부여 방식)

CH 8. 우리 팀에 금쪽이가 산다면 #문제 행동 코칭
◦ 사람은 변화시킬 수 없어도 행동은 바꿀 수 있다 (해결 범위 좁히기)
◦ 팀장이 힘들어하는 5가지 유형의 팀원 (유형별 대처법)

Part Ⅳ. 팀장으로 살아간다는 것

CH 9. 소진되지 않으면서 단단하게 성장하기 #자기 관리
◦ 나는 어떤 사람인가? (자기 인식-Self Awareness)
◦ 사랑받는 팀장은 목표가 아니다 (과제의 분리)
◦ 전문성을 꾸준히 키워나가려면 (실무형 리더의 강점)

CH 10. 시행착오를 모두 겪을 필요는 없으니까 #역량 업그레이드
◦ 어떻게 하면 가짜 일을 줄일 수 있을까? (시간 관리법)
◦ 숫자에 약한 리더를 키우는 조직은 없다 (의견 대신 데이터)


에필로그
팀장님한테 배운 걸로 먹고살아요