추천의 글
프롤로그_ 우리가 게으른 화학자가 되어야 하는 이유

1부 버릴 뻔한 시간을 아껴 주는 즉석 화학 활용법

1장 화학적으로 청소 횟수를 줄이는 질문
1 게으른 자는 어떻게 설거지할까?
2 부엌 환기구 거름망의 기름때는 누가 없애나?
3 게으른 자는 어떻게 설거지할까? (업그레이드 버전)
4 수세미에 있는 세균, 없애고 살아야겠지요?
5 게으른 자가 배달 그릇을 처리하는 꼼수?
6 식초와 베이킹 소다의 조합이 진짜 쓸모가 있을 때는?
7 태워 먹은 냄비 청소 어떻게 해요?
8 알갱이 몇 알로 깨끗한 화장실 만들어 볼까요?
9 게으른 자는 어떻게 변기 수조를 청소할까?
10 변기의 수조를 청소할 것인가? 변기 자체를 청소할 것인가?
11 아주 깔끔한 당신을 위한 변기 청결 유지법 (화학 고급 응용 편)
12 샤워실 유리를 화학적으로 청소해 볼까요?
13 수전과 거울에 남는 하얀 침전물과 잘 이별하려면?
14 욕조·세면대를 전문가 수준으로 깨끗하게 청소하는 방법은?
+ 깨끗한 집을 위한 쇼핑 목록

2장 게으른 자가 깔끔해지는 질문
1 베이킹 소다, 워싱 소다, 과탄산 소다는 섞어도 된다고? 실전 빨래 레시피!
2 물 빠짐이 심한 옷은 어떻게 처리할까?
3 이염 방지 시트 있으면 색깔 옷 빨래 걱정 안 해도 될까?
4 게으른 자의 고민 : 오래된 얼룩은 어떻게 제거하나?
5 주부 10단은 다 아는 세탁기, 식기세척기, 배수구 관리법?
6 화장실, 냉장고의 퀴퀴한 냄새와 이별하는 방법은?
7 게으른 자도 할 수 있는 칫솔 관리법이 있다?
8 발냄새와 신발장 냄새를 화학으로 줄 여 볼까요?
9 화학 고수만 아는 워싱 소다가 냄새 잡는 비밀
10 저에게 낚여 밤낮으로 청소 실험을 하는 분들에게
+ 게으른 자의 청소 : 시간의 힘

3장 반짝반짝 관리되는 청결한 질문
1 클레오파트라의 피부 관리 비결은?
2 여드름에는? OOO!
3 피지와 여드름, 무슨 관계?
4 잘 팔리는 모공 클리너의 비밀은?
5 피부가 건조하고 가려워서 잠 못 든다면?
6 주근깨, 기미의 원인! 멜라닌을 없애 볼까요?
7 보습제는 어떻게 피부를 촉촉하게 할까?
8 정체가 뭘까? 화장품에 많이 쓰는 미네랄 오일과 바셀린 탐구하기
9 키스를 부르는 도톰한 입술? 립글로스의 화학
10 큐티클을 올려? 내려? 윤기 나는 머릿결의 비밀
11 탈색이 머리카락을 파괴하는 필연적 이유는?
12 염색을 하면 왜 머리카락이 상하는가?
+ 화학적 존재로서의 자각 : 아름다움의 시작

4장 가짜 과학은 그만! 안전하게 먹고 사는 건강한 질문
1 벤조피렌이 뭐길래 암을 발생시키나?
2 암을 유발하는 PAH를 피하는 법은?
3 아이들에게 특히 유해한 다이아세틸을 아세요?
4 무서운 지방이 있다? 트랜스 지방!
5 락스 희석액으로 잔류 농약을 없앨 수 있을까?
6 과일 껍질 안에 박힌 농약, 제거할 수 있을까?
7 음료수 캔 속에 숨은 환경 호르몬, 알고 있나요?
8 코로 들어오는 향수, 아이에게 안전할까?
9 에센셜 오일을 이용한 아로마 테라피는 테라피(치료)일까?
+ 건강하고 행복한 지구 행성 여행

5장 지긋지긋한 해충에서 해방되는 개운한 질문
1 이불 속 집먼지진드기, 어떻게 없애나?
2 빈대에 대처하는 개인적인 자세
3 집 안에 출몰하는 개미 박멸법
4 무시무시한 바퀴벌레, OO 섞은 미끼면 해결?
5 초파리 퇴치? 그건 쉽지요
6 좀은 OOO로 찔러 죽이면 된다?
7 먼지다듬이의 천적이 국화꽃이라고?
8 신기패, 국화 그리고 머릿니의 상관관계란?
9 화단의 골칫덩이 진딧물, OO부터 처치하면 된다?
+ 생명과 화학 : 화학의 양면성

2부 1% 지식인만 아는 화학 이야기 맛보기

1 게으른 자로 살아남기 : 관찰하고 사고하고 실험한다
2 게으른 자는 청소하기 전에 때의 화학적 조성을 분석한다 (때 공략 편)
3 게으른 자에게 세상에서 가장 중요한 공식
4 게으른 자의 빨래 비결 : 세제 삼총사 제대로 알기
5 베이킹 소다의 파생 상품? 워싱 소다 다시 보기
6 호기심 많고 지적인 당신을 위한 설명 : 베이킹 소다는 왜 염기성인가?
7 베이킹 소다와 식초의 반응이 격렬히 일어나는 이유
8 워싱 소다 무서워요. 아아악! 하는 분들에게
9 워싱 소다 설거지의 숨겨진 장점
10 왜 워싱 소다는 물에 녹을 때 뜨거워지나요?
11 워싱 소다가 물에 녹는 것은 우연 아닌 필연?
12 게으른 자의 친구 과탄산 소다의 넋두리
13 과탄산 소다는 친환경이라는데 왜죠? 먹으면 죽을 것 같은데
14 게으른 자의 산과 염기 지식이 +100 되었습니다
15 중화 반응과 이놈의 자슥
16 산소 원자는 건달이라고? 이야기로 배우는 산화
17 산화를 배웠다면 환원을 알아볼까요?
18 아직 어렵다고요? 화학 초보를 위한 산화-환원 다시 보기

3부 게으른 자들이여, 이것만은 하지 말자

1 게으른 자는 섞지 않는다
2 과하게 청소에 열중이신 분들에게 드리는 말씀
3 과탄산 소다를 사용할 때 절대 하면 안 되는 것
4 산소계 표백제와 염소계 표백제의 위험도를 판별하는 방법
5 천연 락스란? 유니콘 같은 것
6 게으르지만 똑똑한 당신이 스프레이 통을 멀리하는 이유
7 안전한 생활을 위하여 앞으로는 절대 하지 않을 것들

에필로그
색인