프롤로그 우리 머릿속의 세상

1부 비합리성
1장 가까우면서도 먼
해킹당한 존 M.의 스마트폰 · 무너져버린 헬렌 S.의 세상 · 노부인 마르가레트 G.의 확신 · 아주 정상적인 망상? · 정상과 비정상 사이의 깊은 고랑 · 제정신이 아니라고? 무슨 뜻이지? · 사회 분열은 어디서 시작되는가

2장 합리성의 환상
대체 어떤 확신을 말하는 거야? · 망상이란 무엇인가? · 절대적 진리라는 마른 샘 · 최소한의 합리성 · ‘정상적’ 확신의 비합리성 · 우리는 얼마나 이성적일까? · 인지적 왜곡

3장 조현병은 왜 생겨날까?
조현병, 진단의 역사 · 조현병은 질병일까? · 조현병 연구 · 악마는 어디에서 오는가: 유전학의 역할 · 조현병의 존재 이유 · 조현병의 진화적 패러독스 · 천재와 광기는 통한다 · 연속성 가설

4장 비합리성의 진화
비합리성과 생존의 상관관계 · 충수 돌기로서의 비합리성 · 오류 관리 · 빠르고 단순하게 · 긍정적 환상의 긍정적 효과 · 사회적 소속감을 형성하는 비합리성 · 확신을 통한 소통 · 자연선택은 진실에 관심이 없다


2부 예측 기계
5장 우리는 세계를 만든다
불확실한 일 · 외계인의 시선 · 거꾸로 된 블랙박스 문제 · 신경과학적 관점 · 대안적 신경과학적 관점 · 예측 기계로서의 뇌 · 뇌과학 엿보기: 예측 처리 · 불확실성, 그리고 정확성 조절하기 · 예측의 위계질서상 정점 · 정확성 높은 예측: 확신 · 비합리적인 예측 처리 · 나는 내 마음에 드는 세계를 만든다

6장 균형을 잃은 사람들
오목한 얼굴을 볼 수 있는 사람들 · 공 높이의 눈 운동 · 규칙성은 모든 예측의 어머니다 · 신경생물학과 주관적 경험 사이 설명의 틈새 · 뇌의 음량 조절기 · 불균형의 결과: 비정상적 현저성과 망상의 발생 · 망상의 ‘교정 불가능성’에 대하여 · 망상의 실용적 해석 · 하향식 위계질서적 예측 처리 · 확증 편향에 대한 새로운 시각 · 지각과 생각에서의 확증 편향 · 점으로 된 구름과 두 가지 환상

7장 여기서 병든 사람은 누구일까?
망상은 적응적일까? · 화재경보기와 전단 볼트로서의 편집증 · 음모론은 정말로 망상적일까? · 음모론에 대한 믿음과 망상의 공통점 · 음모론에 대한 믿음과 망상의 차이점 · 걸려들 수밖에 없는 인식적 비합리성

8장 기회, 위험 그리고 부작용
우리 뇌가 하는 일 · 존재는 당위가 아니다 · 확신은 가설이다 · 탈낙인화, 이해받지 못하고 이해할 수 없는 사이 · 나는 무엇을 확신하는가?

에필로그 팬데믹 시대의 확신

감사의 글
옮긴이의 글
용어 정리
미주
참고 문헌