머리말 일상 속 경제 문해력을 키우는 수학적 사고의 힘


1. 돈이 불어나는 원리를 찾아라! : 변화와 규칙성

변화무쌍한 돈의 흐름을 간파하는 수열의 비밀

이자 : 돈이 돈을 버는 원리를 찾아서
⏩ 돈을 빌리는 게 오히려 가성비가 높을 때가 있다?
⏩ 나열한 숫자에 숨은 합리적 의사결정의 열쇠
∗ 경제 리터러시 : ‘72의 법칙’은 얼마나 실현 가능할까?

예금과 적금 : 나눠서 굴릴까, 한 번에 굴릴까?
⏩ 아는 것이 힘? 아는 만큼 돈이 된다!
⏩ 같은 것을 다르게 표현하여 해답을 찾는 방법
∗ 경제 리터러시 : 예금과 적금 속 숨은그림찾기

대출과 할부 : 한 달에 얼마씩 내놓으라고요?
⏩ 현명하게 빚을 내는 방법이 있다?
⏩ 현재가치와 할인율을 알아야 하우스푸어를 면한다

연금 : ‘가늘고 길게’와 ‘굵고 짧게’의 차이
⏩ 1년 용돈을 한꺼번에 준다고 제안을 받는다면?
⏩ 죽을 때까지 받는 연금은 계산법이 다르다
∗ 경제 리터러시 : 투자의 시대, 직장은 어떤 가치가 있을까?

누구나 경제적 자유를 꿈꿀 권리가 있다


2. 숫자로 파악하는 경제 : 상대적인 크기

비와 비율로 복잡한 변동을 한눈에 보여주는 비결

비율과 지표 : 거대한 양의 변화를 쉽게 이해하는 법
⏩ 실업률과 고용률의 합은 왜 100%가 아닐까?
⏩ 경제 상황을 통계로 알려주는 다양한 경제지표

경제지수 : 오르락내리락 숫자로 읽는 경제
⏩ 코스피지수가 떨어지면 나라가 위험하다?
⏩ GDP는 무엇이며 왜 중요할까?
⏩ 세계 각국 GDP와 경제성장률이 말해주는 것
∗ 경제 리터러시 : 복잡하고 다양한 주식시장의 세계

환율 : 살 때와 팔 때가 다른 이유
⏩ 환율 시세표, 제대로 읽는 법

세금 : 피할 수 없다면 알고 활용하기
⏩ 연말연시에 검색량이 증가하는 단어가 있다?
⏩ 직접세와 간접세, 얼마나 내고 있을까?
∗ 경제 리터러시 : 경제지표로 국제사회 문제 드러내기

줌인과 줌아웃으로 경제를 들여다보는 이유


3. 복잡한 경제를 단순하게 : 수학적 모델링

경제 현상을 설명하는 수학적 모형

효용함수 : 소비자의 만족감을 수치로 표현할 수 있을까?
⏩ 별점에 담긴 수학, 순서와 점수의 차이
⏩ 같은 만족감을 느끼는 사탕과 젤리의 조합
⏩ 다양한 변수는 더 복잡한 함수로

생산과 비용 : 생산자는 얼마나, 얼마에 만들어야 할까?
⏩ 생산을 늘리고 비용을 줄이는 최적의 방법
⏩ 도넛을 한 개 더 만들 때의 추가 비용과 평균 비용

수요와 공급 : 가격을 결정하는 보이지 않는 손?
⏩ 코로나 19로 마스크 가격이 폭등한 이유
⏩ 균형가격과 거래량은 어떻게 정해질까?
∗ 경제 리터러시 : 마셜은 왜 그래프 축을 반대로 사용했을까?

탄력성 : 반값 치킨과 고가 명품이 같은 전략이라고?
⏩ 치킨과 휘발유, 비싸다고 어떻게 안 사나요?
⏩ 경제를 살리고 싶다면 탄력성을 알아야 한다
∗ 경제 리터러시 : 많이 수확하면 무조건 좋을까? 농부의 역설

행렬 : 더 많은 변수를 다뤄보자
⏩ 생산자와 소비자 너머 경제를 움직이는 손⏩ 새로운 언어, 행렬

수학의 언어로 직관을 넘어서기


4. 한정된 자원으로 최선의 결과를 : 합리적 선택

가성비를 수학적으로 계산하는 최적화 문제

이윤 극대화 : 더 높은 최댓값을 구하는 법
⏩ 기업은 어떻게 목적을 달성하는가?
⏩ 들이는 돈보다 버는 소득이 더 높아지려면?
∗ 경제 리터러시 : 이윤만이 목적이 아닌 기업도 있다

효용 극대화 : 미분으로 설명하는 “기왕이면 다홍치마”
⏩ 소비자가 가장 행복해지는 순간을 찾아서
⏩ 최대 효용을 위한 수학적 접근법
∗ 경제 리터러시 : 시장에서 소비자 권익을 보호하는 방법

선형계획법 : 원한다고 모든 것을 다 만들 수는 없다
⏩ 베이글과 크루아상 완판을 위한 최적의 조합
⏩ 더 많은 추가 조건을 고려해야 한다면?

경사하강법 : 반복을 통한 최적화 알고리즘
⏩ 안개 낀 날 산을 오르거나 내려오는 방법
⏩ 경사하강법의 실제와 한계

합리적 의사결정의 결과로 실질적 이득을 얻기까지

맺음말 수학의 아름다움과 실용성을 생각하며
미주