1부 우리가 꿈꾸던 머나먼 신비
1. 고래 몽(夢)
악몽으로 시작된 첫 만남 / 꿈은 책임감으로
2. 고래가 사라진 바다
참담했던 스리랑카에서의 15일
3. 꿈은이루어진다
향고래 가족을 만나다 / 새끼 고래 미리암과 공동유치원 / 가장 약점은 ‘선하다는 것’
4. 마법 같은 풍경을 마주하다
향고래의 수면 법 / 향고래의 모유 수유 / 향고래의 키스 / 항고래의 언어 ‘코다(CODA)’

2부 고래의 노래를 들어라
1. 혹등고래의 이타주의
2. 혹등고래의 사랑과 전쟁
혹등고래의 사랑 천국, 통가 / 브리칭과 히트 런 / 쉘 위 댄스?
3. 혹등고래의 노래
4. 반전 매력, 귀신고래
5. 고래는 알고있다
6. 바다의 카나리아, 벨루가
야생의 벨루가를 찾아서 / 수다쟁이 벨루가 / 벨루가와 북극곰의 비극

3부 거대한 SOS
1. 새끼 보리고래의 죽음
20년 만에 죽은 채 발견된 보리고래 / 국내 최초 과학적 부검
2. 고래 지옥, 플라스틱 바다
스리랑카에서 고래가 사라진 이유 / 공익제보자 한바다 / 혼획
3. 무엇이 고래를 죽였나
영국 템스강 보리고래의 비극 / 뉴욕 고래 연쇄 사망사건

4부 고래가 당신에게
1. 인간에 의한 고래 잔혹사
세상에서 가장 외로운 고래, 키스카 / 살인 고래 틸리쿰 수족관 범고래는 왜 사람을 공격할까/ 범고래 포획의 역사 전 세계에 울려 퍼지고 있는 FREE THE WHALE
2. 끝나지 않은비극
페로제도의 그라인다드랍
3. 기후 위기의 동료, 고래
고래 한 마리의 가치가 1OO억 원? / 탄소 펌프와 고래 낙하

에필로그
참고문헌 및 자료