대문호 톨스토이의 사상과 고민이 집결된 대작!
러시아의 대문호 톨스토이가 남긴 위대한 리얼리즘 소설 『안나 카레니나』 세트. 위선, 질투, 신념, 욕망, 사랑 등 인간의 감정과 결혼, 계급, 종교 등 인간이 만들어낸 사회 구조에 대한 톨스토이의 모든 고민이 집약된 작품이다. 1878년 처음 출간된 이후 영화, TV 드라마, 발레, 연극, 뮤지컬, 오페라 등 여러 분야에서 재탄생되며 사랑받고 있다.

고위 관리인 알렉세이 카레닌의 아내인 안나는 정숙한 귀부인이었다. 그러던 어느 날 젊은 백작과 사랑에 빠지고, 사교계와 가족에게 외면당한다. 한편 레빈은 대도시의 삶을 뒤로하고 시골에서 농장을 운영하며 살아간다. 사랑하는 여인에게 청혼했다가 거절당한 후에는 더욱 시골 생활에 몰두하는데…. 톨스토이는 모든 것이 상반되어 보이는 두 인물에게 일어나는 사건과 그들의 생각을 그려내며, 당시 러시아가 직면해 있던 문제와 그 자신이 고민하던 것들에 대해 이야기한다. (전3권)
이 작품에는 톨스토이의 신념과, 종교나 농민 문제 등에 대한 고민이 잘 드러나 있다. 특히 레빈이라는 인물을 통해 러시아 농민들에 대한 애정과 신에 대한 태도를 보여준다. 또한 여러 인물들의 시선을 통해 이야기를 풀어내면서도, 한편으로는 ‘전지적 작가 시점’을 이용해 그 인물들의 행동과 생각을 구체적으로 그려내고 있다.