현대 희곡 불후의 위대한 선구자!
19세기 러시아 문학의 마지막 거장 안톤 체호프!
《갈매기》《세 자매》《바냐 아저씨》《벚꽃 동산》!
4대 걸작 희곡 한 권에 담다!
체호프, 현대 희곡의 방향성을 정립하다!
19세기 러시아 문학의 마지막 거장, 안톤 체호프. 그는 현대 단편문학의 토대를 놓은 빼어난 단편소설 작가인 동시에 현대 희곡 방향성을 정립한 위대한 희곡작가이기도 하다. 그의 예술이 현대 문학에 미친 파급력은 그만큼 넓고 깊다. 고리키, 제임스 조이스, 버지니아 울프, 헤밍웨이 등 수많은 위대한 현대작가들이 체호프를 통해서 문학을 배우고 그의 영향을 받았다. ‘미국의 체호프’라고 불리는 미국을 대표하는 최고 인기 작가 레이먼드 카버는 체호프를 가장 위대한 단편소설 작가’라고 평가한 바 있다. 또한 셰익스피어 이후 최고의 극작가로 평가받는 체호프는 셰익스피어와 더불어 세계에서 가장 많이 읽히고 공연되는 작가이다. 극작가 체호프는 근대 이전의 극작술이 문학으로 성취할 수 있는 정점을 보여 주었으며, 현대 연극이 가야 할 미지의 세계로 향하는 이정표를 세웠다고 할 수 있다.