도스토예프스키가 남긴 마지막 작품이자 최고의 작품!
러시아 대문호 도스토예프스키의 대작 『카라마조프 가의 형제들』 제1권. 도스토예프스키가 평생 고민한 인간 존재의 근본 문제에 대한 모든 문학적 고민이 녹아 있는 작품이며, 문학뿐 아니라 철학, 심리학, 종교를 아우르는 뛰어난 작품으로 평가받고 있다. 3년에 걸쳐 완성한 이 소설은 도스토예프스키의 마지막 작품이 되었다.

1860년대 러시아의 소도시 스코토프리고니예프스크. 왕년의 사업가이며 그 지방의 지주인 표도르 카라마조프는 이기적이고 탐욕적이며 방탕한 인물이다. 두 아내가 낳은 세 아들을 내팽개쳤고, 마을의 백치 여인에게서 사생아를 낳기도 했다. 이런 그의 집에 20여 년 만에 아들들이 찾아온다. 첫째 아들 드미트리는 아버지와 재산 문제를 담판 짓기 위해 왔다가 아버지가 점찍어 둔 여자 그루셴카에게 반해 버리는데….
이 작품은 독특한 개성과 사상을 대변하는 인물들이 빚어내는 비극적인 사건을 통해 삶과 죽음, 사랑과 욕정 등 인간 존재의 근본 문제를 다루고 있다. 특히 가장 핵심적인 주제는 신과 신념에 대한 것으로, 작품 전체를 관통하는 커다란 화두이다. 5편 《Pro와 Contra》는 도스토예프스키가 이 소설의 정점이라 부른 부분으로, 「대심문관」이라는 이반의 서사시가 포함되어 있다. 또한 이에 대한 반론으로 조시마 수도사의 설교인 6편 《러시아의 수도승》이 이어지면서 이상적인 신성에 대한 이야기를 펼쳐놓는다.