롤리타, 꿈에 그리던 나의 님펫이여!
‘롤리타 신드롬’을 일으킨 블라디미르 나보코프의 작품 『롤리타』. 1955년 출간된 이 소설은 큰 반향을 불러일으키며 이후 50년 동안 5천만 권 이상이 팔린 세기의 베스트셀러가 되었다. 처음에는 선정적인 내용으로 논란이 되었지만, 작가가 곳곳에 숨겨놓은 수많은 은유와 상징들이 다양하게 해석되고 새로운 의미들이 밝혀지며 문학적으로 재평가되었다. 열두 살 소녀를 향한 중년 남자의 사랑과 욕망을 아름답고 시적인 문체로 그려냈다.

열세 살 때 처음 사랑한 여자친구가 병에 걸려 세상을 떠나자, 험버트는 20년 넘게 그녀를 가슴에 품고 살아간다. 그리고 이루어지지 못한 첫사랑의 후유증으로 ‘님펫’이라고 부르는 여자아이들에게 이끌린다. 어느 여름날, 서른일곱 살의 험버트는 치명적인 매력과 마력을 지닌 열두 살 소녀 롤리타를 만난다. 그는 롤리타에게 걷잡을 수 없이 빠져들고, 그녀의 의붓아버지가 되어 함께 미국 전역을 누비면서 사랑을 나누는데….
‘언어의 마술사’라 불리는 나보코프가 탄생시킨 사랑 혹은 광기, 에로티시즘 혹은 포르노그레피의 향연이 생생하게 펼쳐진다. 작가는 절제된 표현과 정련된 문장으로 에로티시즘의 정수를 보여준다. 또한 재치 있는 언어유희와 반어적인 표현을 사용하기도 하고, 정신의학과 프로이트 이론을 풍자하기도 한다. ‘롤리타 콤플렉스’라는 용어까지 낳은 이 작품은 1967년 스탠리 큐브릭 감독, 1997년 에이드리언 라인 감독에 의해 영화로 만들어졌으며 여러 문화예술 분야에 많은 영향을 미쳤다.