도스토옙스키가 평생 숙고해온 종교적·철학적 성찰과 작가적 역량이 집대성된 최후의 걸작!
표도르 도스토옙스키의 마지막 작품 『카라마조프가의 형제들 세트』. 애초 구상한 두 편의 소설 가운데 첫 번째에 해당하는 미완성의 작품이다. 문학사적으로 러시아 문학을 세계문학 속에 우뚝 세운 19세기 러시아 장편소설의 위대한 시대를 장엄하게 끝맺는 작품으로 손꼽히는 이 소설을 서울대학교 노어노문학과 김희숙 교수가 심혈을 기울여 번역하고 정연한 해설을 더해 선보인다.

친부 살해를 다룬 범죄소설의 형식으로 전개되는 이 작품은 정념, 이상, 신앙을 대변하는 세 형제의 행동과 의식을 통해 자유, 믿음, 사랑, 악, 인류애와 구원의 문제를 그리고 있다. 어린 시절 아버지 표도르 파블로비치 카라마조프에게 버림받고 어머니도 없이 성장한 세 형제, 드미트리, 이반, 알료샤가 집으로 돌아온다. 그러던 중 아버지 표도르가 살해되자, 혐의는 유산 문제에 더해 연적 관계로 갈등을 빚던 장남 드미트리에게 쏠리는데…….
☞ 선정 및 수상내역
- 노벨연구소 선정 ‘100대 세계문학’
- 가디언 선정 ‘세계 100대 도서’
- BBC 선정 ‘지난 천 년간 최고의 작가 10’