텀블벅 화제의 타로 펀딩 ‘묘묘 타로카드’ 서점 출간
오픈 즉시 실시간 1위 랭크!

인기 유튜버, 타로 전문가 ‘타로묘묘’
독보적 일러스트 작가 ‘김산호’ 제작!
고퀄리티의 타로카드와 단행본 세트 구성
텀블벅 펀딩 오픈 당일 텀블벅 실시간 랭킹 1위! 오픈 10분 만에 1000% 달성! 큰 화제를 모으며 사랑받았던 『타로묘묘의 타로카드 레슨 메이저 카드 세트』가 출간되었다. 펀딩 오픈 2분 만에 얼리버드 세트가 전량 매진되는 등 마니아들에게 높은 인기를 얻은 타로카드와 책을 세트 구성으로 서점에서도 함께 만나볼 수 있는 좋은 기회다.
인기 타로 유튜버이자 타로 전문가인 타로묘묘는 수년간 수많은 타로 리딩을 해오며 쌓아온 실전 타로 리딩 노하우를 이 한 권에 모두 담아냈다. 타로카드에 얽힌 스토리와 상징, 키워드에 대한 해설은 물론이고, 타로에 대한 지식이 전무한 초보자라도 이 책만 읽으면 바로 타로 리딩을 해볼 수 있을 정도로 쉽고 직관적이면서도 상세한 해설로 가득한 책이다.
디테일하고 감각적인 일러스트로 인기가 높은 김산호 작가가 책과 함께 제공되는 타로카드 일러스트를 직접 그렸다. 시중에서는 쉽게 찾아보기 어려운 고퀄리티의 타로카드로, 재질과 코팅까지 세심히 고려하여 제작했다. 가장 기본이 되는 고전적 타로카드인 ‘유니버셜 웨이트 타로’의 세계관과 상징을 따르고 있어, 카드가 가진 기본 상징을 충실하게 담아내고 있다. 타로를 처음 접하는 초심자가 공부하기에도 좋은 타로카드다. 무광코팅 되어 있어 스프레드 시에도 편안하고, 옆면에는 적색 박을 입혀 화려함을 더했다.
타로카드를 취미로 삼고 싶다면, 직접 한 장씩 타로카드를 뽑아보며 타로를 익힐 수 있는 『타로묘묘의 타로카드 레슨 메이저 카드 세트』는 탁월한 선택이다. 메이저 카드부터 마스터하고 싶은 타로 초심자, 감각적인 카드를 원하는 타로 수집가, 세심한 리딩을 원하는 전문가 모두를 만족시킬 단 하나뿐인 세트다.