다양한 하드웨어와 연도별 출시 타이틀은 물론,
원서에는 없었던 한국의 게임보이 어드밴스 이야기까지
게임보이 어드밴스의 모든 것을 담은 퍼펙트 가이드!
다양한 가정용 게임기 중 한 기종에 초점을 맞춰 매력을 전달하는 《퍼펙트 카탈로그 시리즈》. 시리즈 6번째 타이틀로 게임보이의 후계기인 게임보이 어드밴스가 등장했다. 게임보이 어드밴스는 2001년에 발매되어 32비트 CPU, 32,768색의 컬러 표시, 지금까지의 디자인을 뒤집는 가로형 모양 등으로 다수의 화재를 불러일으킨 휴대용 게임기이다. 이전 게임보이의 인기에 힘입어 발매 초기부터 인기 시리즈물과 신규 타이틀이 적극적으로 발매되었으며 저연령층을 겨냥하여 애니메이션 판권물 타이틀도 많이 발매되었다. 《게임보이 어드밴스 퍼펙트 카탈로그》는 게임보이 어드밴스의 다양한 하드웨어와 주변기기, 791종에 달하는 소프트웨어는 물론, 당시 게임보이 어드밴스의 개발 배경에 대한 흥미로운 에피소드를 담고 있다. 본문 뒷부분에는 도서에 소개된 소프트를 가나다순으로 원제목과 함께 정리하여 정보를 쉽게 찾아볼 수 있게 하였고, 월간 GAMER'Z 수석기자인 조기현 역자가 원작자의 동의를 얻어 최초로 한국의 게임보이 어드밴스 이야기를 집필하여 수록하였다.