“뜨개의 계절이 돌아왔다! ‘핏에 진심’ 김대리와 함께 뜨자!”
누적 조회수 5000만 뷰, 32만 구독자 뜨개 유튜버
바늘이야기 김대리가 취향과 사심을 담아 만든 디자인이 가득!
V 출간 전 재쇄 확정, 초판 한정 미수록 도안 1점 + 김대리표 라벨 3매 증정
V 실용 분야 1위 베스트셀러 『김대리의 쉽게 뜨는 요즘 니트』 저자 김대리의 신작
V XS~3XL 사이즈 맞춤 도안 14점 수록

누적 조회수 5000만 뷰, 뜨개 유튜버 1위, 베스트셀러 저자 바늘이야기 김대리의 세 번째 책이 출간됐다. 『김대리의 쉽게 뜨는 요즘 니트』 이후 2년 만에 내놓은 『김대리의 데일리 뜨개』는 김대리만의 스타일로 구성된 14가지 도안이 담겨 있다. ‘뜨기 쉬운’ ‘입기 편한’ ‘보기 예쁜’ 3가지에 집중해 김대리가 새롭게 선보이는 스타일리시하고 매력적인 니트와 소품들이다.

이 책은 센스 있게 매치할 수 있는 스웨터와 카디건, 다양하게 활용할 수 있는 집업과 민소매 탑에 이르는 여러 가지 의류로 사계절 내내 즐길 수 있을 뿐만 아니라, 가볍게 걸칠 수 있는 비니와 스카프, 장갑과 목도리까지 다양한 소품으로 감각적인 디자인의 뜨개를 즐길 수 있다. 수많은 독자에게 쉽게 뜨고 직접 입는 즐거움을 선사한 김대리가 오랜 시간 공들여 완성한 작품들로, XS에서 3XL 사이즈까지 두루 도전할 수 있다.

이번 신작 『김대리의 데일리 뜨개』에는 특별히 다양한 화보 사진을 수록했다. 전체 핏을 가늠할 수 있도록 정면, 뒷면, 옆모습, 움직이는 모습과 일상에서의 착용 샷까지 두루 실었다. 또한 각 도안에는 QR을 배치하여 도안에 대한 모든 궁금증이 해결될 수 있도록 정리했다. QR을 찍으면 뜨는 방법과 사용된 기법, 참고 동영상까지 해당 도안의 모든 것을 한눈에 확인할 수 있다.