이미지가 아닌, 숫자를 통해 카드의 의미를 읽어내는
《처음 시작하는 타로 수비학》
타로를 배우고 싶지만, 78장의 카드가 가진 의미들을 전부 공부해야 한다는 점에 부담을 느끼고 있다면? 숫자를 통해 카드의 의미를 순식간에 읽어내는 방법을 소개합니다.

* 타로의 운영 체제인 ‘숫자’를 활용하는 리딩!
타로 덱은 0부터 21까지 번호가 매겨진 22장의 메이저 아르카나 카드와 4개의 슈트로 이루어진 56장의 마이너 아르카나 카드로 구성되어 있습니다. 그리고 이 마이너 아르카나 카드는 에이스(1)부터 10까지 번호가 매겨진 숫자카드(핍카드)와 페이지, 나이트, 퀸, 킹의 인물이 그려진 코트카드(궁정카드)로 나뉩니다.
타로카드에 쓰여있는 숫자는 리딩이 나아가는 길을 찾는 데 필수적인 도구일 뿐만 아니라 카드에 그려진 모든 이미지와 마찬가지로 상징적인 잠재력을 품고 있습니다. 따라서 이 숫자들은 단순한 수의 표기가 아닌 상징으로서, 우리가 계시를 얻는 영혼의 장소인 상상과 직감의 세계로 우리를 이끌어갑니다. 《처음 시작하는 타로 수비학》은 초보자부터 타로 마니아까지 그 누구에게나 카드의 의미를 읽어내는 가장 쉬운 방법을 알려줍니다. 여러분은 이 책을 통해 숫자의 상징적인 의미를 발견하고, 여기에서 얻은 지식을 카드의 해석에 적용하여 통찰력 있고 유익한 리딩을 할 수 있게 될 것입니다.