.소워니놀이터의 띠부띠부 종이놀이 도안집 2탄!!
도안을 코팅하고, 양면테이프를 붙이고, 가위로 오리면, 떼었다 붙였다 종이놀이 완성!
10가지 직업놀이를 통해 나의 꿈을 찾아보세요.
〈소워니놀이터의 띠부띠부 가게놀이〉에 이어 이번에는 〈소워니놀이터의 띠부띠부 직업놀이〉로 찾아왔습니다. 별다른 도구 없이 코팅지와 양면테이프, 가위만 있으면 재미있는 종이놀이를 뚝딱 만들 수 있습니다. 소워니놀이터와 함께 역할놀이도 하고 장래희망도 찾아보는 건 어떨까요.

『떼었다 붙였다 하면서 즐기는 종이놀이 도안집 2탄 : 소워니놀이터의 띠부띠부 직업놀이』는 ‘종이놀이 도안 맛집’으로 잘 알려진 소워니놀이터만의 특징을 가득 담아 만든 도안집입니다. 한번 놀고 나면 쉽게 망가졌던 기존의 종이놀이에서 벗어나 도안을 코팅하여 내구성을 높이고, 양면테이프를 활용해 떼었다 붙였다 하면서 더욱 재미있게 종이놀이를 할 수 있습니다. ‘PART 1. 띠부띠부 직업놀이 준비하기’에는 도구와 재료 설명은 물론 각각의 사용법을 소개하고, 도안을 조립할 때 알아두면 좋은 기호와 직업놀이를 더욱 재미있게 가지고 놀 수 있는 캐릭터 보관책 만드는 방법을 수록했습니다. ‘PART 2. 띠부띠부 직업놀이 튜토리얼’에는 총 10가지의 직업놀이 도안을 조립하는 방법이 적혀 있습니다. 만드는 방법이 어렵지 않아 누구나 쉽게 만들 수 있지만, 만약 헷갈린다면 QR코드를 스캔해 동영상을 보며 만들어도 좋습니다. ‘PART 3. 띠부띠부 직업놀이 컬러링 도안’에는 10가지의 직업에 맞는 컬러링 도안을 수록했습니다. 완성작품을 참고하거나 혹은 나만의 색으로 개성 있게 색칠하면서 각각의 직업에 대해 생각해볼 수 있습니다. 마지막으로 ‘PART 4. 띠부띠부 직업놀이 도안’에는 책에 수록된 모든 직업놀이의 도안이 들어있습니다.

단순한 놀잇감을 넘어 즐겁게 놀면서도 배우는 것이 있도록 다양한 요소를 넣은 『소워니놀이터의 띠부띠부 직업놀이』로 아이가 자신의 꿈에 대해 생각할 기회를 주세요.