주노베어의 피젯토이&스퀴시 만들기 도안집!
오리고, 접고, 붙이면 작동하는 종이놀이 장난감 완성!
작동원리를 기초로 한 장난감을 만들어 보며 과학적 상상력을 향상시킬 수 있는 『주노베어의 피젯토이&스퀴시 만들기』는 유튜브 채널 [Juno Craft 주노 크래프트]의 첫 번째 도안집입니다. ‘이 장난감의 안은 어떤 구조로 이루어져 있을까?’, ‘이 버튼을 누르면 어떻게 스퀴시 장난감이 떨어지는 걸까?’ 직접 만들어 보면서 작동원리를 확인하고 재미있는 종이놀이를 할 수 있습니다.

Part 1 피젯토이&스퀴시 준비하기
본격적인 종이놀이 시작 전 알아두면 좋은 내용을 소개합니다. 준비물과 도안 코팅 방법 등에 대하여 수록했으며, 많이 쓰이는 준비물은 주변에서 쉽게 구할 수 있는 것들로 소개했습니다.

Part 2 피젯토이&스퀴시 따라하기
도안을 활용하여 피젯토이&스퀴시 만드는 방법을 소개합니다. 만들고 싶은 도안을 선택한 후 따라서 만들어 보고, 책의 설명만으로 이해가 어렵다면 함께 수록된 QR코드를 스캔하여 영상을 보면서 함께 만들어 볼 수 있습니다.

Part 3 피젯토이&스퀴시 도안
책에서 소개하는 피젯토이&스퀴시를 모두 만들어 볼 수 있는 도안 총 54장을 준비했습니다. 원하는 도안을 선택해서 재미있는 종이 장난감을 만들어 보세요! 종이놀이에서의 쓰임에 따라 얇은 도안과 두꺼운 도안으로 구분하여 수록했으므로 더욱 탄탄하고 재미있는 종이놀이를 할 수 있을 거예요.