땡란 작가의 따뜻한 시선으로 재현한 일상의 풍경들
평범하고 소박한 공간을 다채롭게 물들이는 수채화 컬러링
마음이 뭉클해지는 맑은 그림체로 많은 사랑을 받고 있는 작가, 땡란의 첫 번째 컬러링 북이 출간되었어요. 작가의 인스타그램에서 가장 인기가 많았던 그림과 미공개 그림을 함께 수록하였으며, 고급 수채화 용지에 인쇄된 도안 덕분에 종이 걱정 없이 마음껏 채색할 수 있습니다. 푸른 하늘을 배경으로 한 아름다운 풍경과 화사한 꽃 넝쿨로 둘러싸인 알록달록 건물을 좋아하는 색으로 칠하다 보면, 마음까지 충만하고 풍요로워지는 것을 느낄 수 있을 거예요.

만약 수채화가 처음이더라도 걱정하지 마세요. 작가가 실제로 사용하는 화구 소개부터 자주 쓰는 색상표, 채색 기법과 채색 방법 예시까지 수록되어 있으니 누구나 쉽게 도전할 수 있습니다. 또한, 일반적인 컬러링 북처럼 검은색 도안이 아닌, 채색을 완성했을 때 그림과 잘 어우러지도록 작가의 완성 그림과 동일한 색상의 도안을 수록하여 초보자도 만족할 만한 그림을 완성할 수 있습니다.

아름다운 건물과 풍경이 있는 이 장소들을 이제 여러분의 빛깔로 새롭게 물들여 보세요.