그동안 몰랐던 아이패드의 무궁무진한 능력,
수동적으로 ‘보기만’ 했던 아이패드를 능동적으로 ‘활용’하는 방법 대공개!
이 책은 아이패드를 구입하기 전 확인할 내용, 구입하는 과정, 구입한 후 추천 설정을 초보자의 눈높이에 맞춰 소개한다. 또한 아이패드에서 사용할 필수 앱, 다른 기기와 연동하는 방법, 문제가 생겼을 때 바로 해결하는 방법까지 알려 준다. 7만 구독자를 보유한 IT/가전/테크 유튜버 ‘톡써니’는 아이패드의 무궁무진한 활용성을 영상으로 제작해 왔다. 누적 조회수 1,100만 '톡써니 테크' 채널에서 소개한 아이패드 구매 팁과 추천 설정, 업무/육아/취미 생활에 아이패드를 활용하는 방법을 이 책에 모두 수록했다. 특히, 이번 개정판에는 잠금 화면 위젯, 스테이지 매니저 등 iPadOS 17 업데이트로 달라진 점과 아이에게 아이패드를 줄 때 필요한 설정, 세세한 꿀팁까지 더욱 알차게 담았다.

직장인이라면 아이패드의 이메일, 미리 알림, 메모, 아이워크 등을 활용해 업무 생산성을 좀 더 높일 수 있다. 학생이라면 아이패드를 활용해 더욱 편리하고 효율적으로 공부할 수 있다. 엄마 아빠라면 워크시트와 교육용 앱 등을 이용해 아이에게 부족한 학습을 보충해 줄 수 있다. 아이에게 아이패드를 선물해 줄 예정이라면 아이를 위한 아이패드 설정도 빠르게 해결할 수 있다. 그뿐만 아니라 아이패드 인기 앱 프로크리에이트로 드로잉하고, 굿노트로 다이어리를 쓰며 다양한 취미 생활을 즐길 수도 있다. 아이패드를 다른 기기와 연동하는 방법도 친절하게 설명한다. 끝으로, 열심히 아이패드를 사용하다 고장이 났다고 해도 걱정할 필요 없을 만큼 다양한 문제 해결법까지 담겨 있다.

아이패드의 시작부터 끝까지 다룬 이 책과 함께라면 ‘애플 생태계’에 첫 발을 들인 여행자도 어렵지 않게 탐험할 수 있다. 여태까지 아이패드를 단순히 넷플릭스나 유튜브를 보는 용도로만 사용해 왔다면, 이제부터는 ‘애플답게’ ‘똑똑하게 잘’ 활용할 수 있기를 바란다.