남녀노소 누구나 즐기는 ‘스티커 아트북’!
『스티커 아트북: 명화』는 스티커를 붙여 완성하는 신개념 안티 스트레스 북으로, 시대를 초월하는 거장의 작품 10종이 수록되어 있다. 〈모나리자〉, 〈비너스의 탄생〉처럼 너무 유명해 식상하게 느껴지는 그림도 새롭게 트리밍하고 폴리곤 아트로 재해석해 익숙하면서도 신선한 작품으로 다시 태어났다. 〈키스〉, 〈야망을 품은 여인〉처럼 섬세한 터치로 유명한 작품은 원화의 배경과 인물을 그대로 살리고 특정 부분만 스티커로 만들어 원화의 완성도와 스티커 아트의 즐거움을 동시에 느낄 수 있게 했다.

책은 크게 앞부분의 작품 면과 뒷부분의 스티커 면으로 나뉜다. 작품 면에는 숫자가 기입된 바탕지가 있고, 스티커 면에는 각기 다른 모양의 스티커가 번호별로 나열되었다. 책의 맨 앞에 수록된 ‘한눈에 보는 스티커 아트북’에서 마음에 드는 작품을 고른 다음, 해당 작품 바탕지의 숫자에 맞추어 스티커를 하나씩 떼어 붙이면 된다. 스티커 아트가 단순할 것이라 오해해서는 안 된다. 번호에 맞추어 꾸준히 스티커를 붙여나가려면 의외로 고도의 집중력과 세심한 손놀림이 필요하다. 그러나 조금씩 작품이 완성된다는 뿌듯함, 반복되는 수작업이 주는 즐거움을 통해 복잡한 생각을 떨칠 수 있을 것이다.