소워니놀이터의 말랑띠부 종이놀이 도안집 4탄!!
띠부띠부 종이놀이와 말랑말랑 스퀴시를 한 권에 가득 담았어요.
가게놀이/직업놀이/스퀴시의 대표 놀이도안과 미공개 도안을 공개합니다!

소워니놀이터의 종이놀이 시리즈, 전권 베스트셀러 등극! 누적 판매 15만 부 돌파!!
여러분들의 성원에 힘입어 『소워니놀이터의 말랑띠부 모음집』으로 찾아왔습니다.
『띠부띠부와 스퀴시를 한 권으로 즐기는 종이놀이 도안집 4탄 : 소워니놀이터의 말랑띠부 모음집』은 그동안 출간되었던 도서에서 가장 인기 있었던 도안 6종과 새롭게 추가된 미공개 도안 5종을 수록한 모음집입니다. ‘PART 1. 말랑띠부 종이놀이 준비하기’에서는 도구와 재료의 사용법을 소개하고, 도안을 코팅하고 조립할 때 알아두면 좋은 기호를 알려드립니다. 또한 모든 종이놀이에 공통으로 사용되는 [캐릭터&머니북]과 소워니놀이터의 친구들을 소개합니다. ‘PART 2. 말랑띠부 종이놀이 튜토리얼’에서는 가게놀이/직업놀이/스퀴시 총 3개의 chapter로 나눠 각각에 맞는 종이놀이 도안의 조립 방법을 소개합니다. 만드는 방법이 어렵지 않지만, 만약 헷갈린다면 QR코드를 통해 동영상을 보며 만들어도 좋습니다. ‘PART 3. 말랑띠부 종이놀이 도안’에는 책에 수록된 모든 종이놀이를 직접 만들 수 있도록 도안을 수록했습니다. 마지막으로 도서의 맨 뒤에 ‘귀염뽀짝 소워니놀이터 스티커 2종’을 추가하여 조금 더 다양하게 소워니놀이터와 놀 수 있도록 구성했습니다.

소워니놀이터의 종이놀이는 단순한 놀잇감이 아닙니다. 가게놀이를 통해 수 세기와 경제 관념을 익히고, 직업놀이를 통해 다양한 직업에 대해 이해하며 장래희망을 찾고, 스퀴시를 통해 스트레스 해소와 공간지각능력을 키울 수 있습니다. 또한 도안을 조립하면서 두뇌와 소근육을 발달시키고, 아이가 직접 만들면서 집중력 향상과 성취감까지 느낄 수 있습니다. 『소워니놀이터의 말랑띠부 모음집』이 아이에게는 배움 가득한 즐거운 놀이시간이 되고, 어른들에게는 동심으로 돌아가는 유익한 시간이 되길 바랍니다.