은행나무×연도팩토리 콜라보 프로젝트 1탄
일러스트랩 스티커북
“어쩌면 나만의 사랑을 찾을지도 몰라. 나에겐 모든 것이 있잖아.
다가오는 행운을 움켜쥐자.”

개성 넘치는 작가의 대표 일러스트 44장을 한 권에 담다

문구 전문숍 ‘연도팩토리’의 인기 일러스트레이터 도미DOMI, 밀키하트MilkyHeart, 아쿠ACOO의 대표 일러스트 스티커 44장을 엮은 스티커북 《일러스트랩 시리즈》 3종이 은행나무에서 출간되었다. 작가의 깜찍하고 은밀한 작품 세계를 엿볼 수 있고, 컬러 스티커를 한번에 소장할 수 있는 절호의 기회다. 각 부의 테마에 맞춰 작가가 직접 쓴 산문을 함께 담았다.

소장 가치 만점의 스티커북!

사랑이 전하는 차갑고 뜨거운 미묘한 느낌, 애정템이 안기는 말캉거리는 즐거움, 순식간에 우울을 날려버리는 달콤한 케이크와 따끈한 차의 맛, 기쁨과 슬픔이 교차하는 꿈속의 고백. 개성 넘치는 캐릭터가 계절과 공간을 넘나들며 생동감 가득한 모습을 연출한다. 뾰족한 외로움을 섬세한 몸짓과 다양한 오브제로 표현한 일러스트가 눈길을 사로잡는다. 홀로그램 코팅지 4장이 포함된 총 44장의 스티커와 작가의 시그니처를 한 권의 책으로 만나볼 수 있다.
작가 도미DOMI는 창작 동인 축제 등 여러 행사를 통해 작품을 공개해왔으며 《ニュ?ㆍリアルクロ?ズ イラストレ?ション》(New Real Clothes Illustration) 도서 작업 및 전시로 일본, 중국, 태국 등 수많은 해외 팬을 이끌고 활발한 활동을 이어나가고 있다. 화려하고 다채로운 색감, 날렵한 펜선, 뚜렷한 볼륨감이 돋보이는 일러스트 굿즈를 꾸준히 기획하며 개인 마켓 ‘DOMI WORLD’를 운영하는 중이다.