“동화 속에서 시계토끼를 쫓아가기도 하고.
이빨을 훔치기도 하고, 사랑의 장난도 칠 거야.”
개성 넘치는 작가의 일러스트를 한 권의 스티커북으로 만나는 즐거움
화제의 시리즈 ‘일러스트랩(Illust Lab)’ 시즌 2 출간!


문구 전문 브랜드 ‘연도팩토리’의 인기 일러스트레이터 어글리큐트(Ugly Cute)의 대표 일러스트 스티커 44장을 한 권의 책으로 엮은 스티커북 《쁘띠 솜사탕 연구실》이 은행나무에서 출간되었다. 2022년 7월 국내 최초 일러스트 스티커북 시리즈 ‘일러스트랩(Illust Lab)’으로 도미(DOMI), 밀키하트(MILKYHEARTS), 아쿠(ACCU) 작가의 스티커북 3종이 출간되어 독자들의 큰 인기를 얻은 지 일 년 만에 어글리큐트와 쭈쭈해 & 펌펌 작가의 스티커북 2종을 2차로 선보이게 되었다.

특히 이번 ‘일러스트 랩’ 시리즈 2탄은 작가의 대표 일러스트 스티커는 물론, 일러스트에 담긴 스토리와 스티커를 장식할 수 있는 별면을 추가로 구성해 한층 업그레이드된 형식으로 꾸렸다. 개성 넘치는 작품으로 탄탄한 팬덤을 확보하고 있는 작가들의 작품 세계를 엿볼 수 있을 뿐 아니라 화려하고 다채로운 컬러의 대표 일러스트를 한 번에 소장할 수 있는 절호의 기회다. 각 장의 테마에 맞춰 작가가 직접 쓴 산문도 함께 담았다.


인기 작가의 대표 컬러 일러스트 44매가 담긴
소장 가치 만점의 고급 양장본 스티커북

꿈결같이 부드러운 달콤함의 아지트, 폭신폭신하고 사르르 녹는 반짝임의 집합소. 소녀의 어릴 적 꿈과 미래의 어느 날을 담아내는, 감성 넘치는 파스텔 색감으로 채워진 예쁜 일러스트. 작가 어글리큐트는 신화부터 동화까지 상상 속 이야기를 작가의 고유한 시선으로 담아내는 일에 집중하며, 다양한 일러스트 작업과 문구 제작, 행사 참여를 통해 팬들과 소통하며 활발히 활동하고 있다.
첫 번째 작품집인 《쁘띠 솜사탕 연구실》에서 작가의 시그니처 작품들을 홀로그램 코팅지 4장이 포함된 총 44장의 스티커로 만나볼 수 있다.