취미 베스트셀러 《가장 친절한 타로》의 후속권!
타로의 기본부터 문제 상황별 타로 활용 방법은 물론,
프로 점술가 LUA의 실제 타로점 예시로 배우는 실전 리딩 노하우까지!
타로의 기본부터 실전 타로 리딩까지! 이 책은 본격적인 타로 리딩에 앞서, 〈Introduction 타로의 기본〉을 통해 타로점을 치기 전에 필수적으로 이해하고 익혀야 하는 ‘타로카드를 셔플하는 방법’, ‘타로카드를 뽑는 방법’, ‘타로카드의 위아래(하늘과 땅)를 결정하는 방법’ 등을 상세히 설명합니다. 또한 실전에서 빈번하게 사용되는 스프레드(셔플한 카드를 배열하는 방법) 10가지를 소개하고, 타로점으로 해소하고 싶은 고민이나 질문에 따라 알맞은 스프레드를 사용할 수 있도록 안내합니다.

그후 Chapter 1부터 Chapter 4까지를 〈초급편〉, 〈응용편〉, 〈문제 해결편〉, 〈상급편〉으로 구분하여 타로카드를 익히거나 타로 리딩을 할 때 흔히 겪는 문제 상황 30가지를 제시하고, 각각의 해결 방법을 제안합니다. 〈Chapter 1 초급편〉부터 차례대로 읽어나가는 것도 좋지만, 여러분의 타로 실력에 맞는 챕터부터 읽거나 여러분이 현재 겪고 있는 문제 상황을 찾아 읽는 것도 좋은 방법입니다.

Chapter 5는 〈실전편〉으로, 프로 점술가 LUA의 실제 타로 감정 예시 22가지가 수록되어 있습니다. 마지막 장인 〈Special Contents LUA의 감정실에 초대합니다!〉와 함께 읽으면 프로 점술가는 실전에서 어떻게 리딩을 하는지, 의미를 파악하기 어려운 카드가 나왔을 때 어떻게 대처하는지, 상담자와 어떻게 소통하는지 등 실전에서 바로 활용할 수 있는 다양한 노하우를 배울 수 있습니다.