도서 특징
도안을 코팅하고, 양면테이프를 붙이고, 오리면
떼었다 붙였다 하면서 즐기는 종이놀이 완성!
아이들의 집콕생활에 즐거움을 더해주세요.

외출이 두려운 요즘, 집에서 심심해하는 아이를 위해 엄마표 장난감을 만들어 주세요. 도안을 코팅하고, 양면테이프를 붙이고, 가위로 오린 다음 튜토리얼을 따라서 조립하면 종이 가게놀이가 완성됩니다!

『떼었다 붙였다 하면서 즐기는 종이놀이 도안집 : 소워니놀이터의 띠부띠부 가게놀이』는 ‘종이놀이 도안 맛집’으로 잘 알려진 소워니놀이터만의 특징을 가득 담아 만든 도안집입니다. 한번 놀고 나면 쉽게 망가졌던 기존의 종이놀이에서 벗어나 도안을 코팅하여 내구성을 높이고, 양면테이프를 활용해 떼었다 붙였다 하면서 더욱 재미있게 종이놀이를 할 수 있습니다. ‘PART 1. 띠부띠부 가게놀이 준비하기’에는 도구와 재료 설명은 물론 각각의 사용법을 소개하고, 도안을 조립할 때 알아두면 좋은 기호와 가게놀이를 진행할 때 공통으로 사용되는 소품 만드는 방법을 수록했습니다. ‘PART 2. 띠부띠부 가게놀이 튜토리얼’에는 총 10가지의 가게놀이 도안을 조립하는 방법이 적혀 있습니다. 만드는 방법이 어렵지 않아 누구나 쉽게 만들 수 있지만, 만약 헷갈린다면 QR코드를 스캔해 동영상을 보며 만들어도 좋습니다. ‘PART 3. 띠부띠부 가게놀이 도안’에는 책에 수록되어있는 모든 가게놀이의 도안이 들어있으며, 마지막으로 ‘BONUS. 띠부띠부 가게놀이 컬러링 도안’에는 각각의 가게 콘셉트에 맞는 10가지 컬러링 도안을 수록해 원하는 색상으로 마음껏 칠하며 놀 수 있습니다. 그 밖에도 가게놀이의 취지를 살려 각자 주인과 손님 역할을 맡아 역할놀이를 할 수 있으며, 종이돈을 이용해 물건을 사고팔면서 자연스럽게 경제관념도 익힐 수 있습니다.

단순한 놀잇감을 넘어 즐겁게 놀면서도 배우는 것이 있도록 다양한 요소를 넣은 『소워니놀이터의 띠부띠부 가게놀이』로 아이와 함께 즐거운 집콕생활을 보내세요.