영상 제작의 모든 핵심 기법과 장비를 풍부한 일러스트로 설명하는 종합 실전 가이드
이 책은 유튜브 동영상에서 장편 영화에 이르기까지 다양한 영상을 제작하는 데 필요한 여러 가지 핵심 테크닉과 장비 사용법을 풍부한 일러스트와 도표로 알기 쉽게 풀이한 현장 중심의 종합 실전 가이드북이다. 시나리오 작성부터 최종 편집에 이르는 10개의 장으로 구성된 이 책을 통해 렌즈 선택, 사운드 녹음, 장면 조명, 프레임 구성, 대화 촬영, 특수 효과 구현, 영상 편집 등 다양한 제작 단계에 필요한 기본 지식을 차근차근 익힐 수 있다. 프랑스의 전천후 영상 제작자로 활동해온 저자는 이 실용적인 매뉴얼에서 자신의 경험과 노하우를 한가득 공개하면서, 한정된 예산으로 멋진 영상을 만들어내는 방법을 배울 수 있게 해준다. 각각의 테크닉이 탁월하게 구사된 실제 영화 장면을 분석하면서 그 효과를 간단한 방법으로 재현할 수 있는 ‘요령’도 함께 일러주는 이 책은 영화 및 영상 전공자는 물론 이제 막 영상 제작에 뛰어들려는 1인 미디어 크리에이터에 이르기까지 모든 이들을 위한 필독서이다.