한 권의 책으로 완성된 다섯 번의 지리 사진전
『사진, 삶과 지리를 말하다』는 사진으로 전하는 푸른길의 100가지 지리 이야기 ‘지오포토 100’ 시리즈의 다섯 번째 책이다. 전국지리교사모임의 주관하에 기획된 이 책에는 259장의 지리 사진이 담겨 있으며, 참여자만 해도 53명이나 된다.
전국지리교사모임은 즐거운 수업이란 무엇인가를 고민하던 선생님들이 하나둘 모여들어 2016년에 시작된 지리 교사 단체이다. 선생님들은 새로운 수업 자료를 찾아 교실 밖으로 나갔고, 그곳에서 현장의 모습을 사진으로 담아 수업에 활용했다. 2016년에는 전국지리교사모임 20주년을 기념하여 그동안 국내외를 답사하여 담아 온 사진과 이야기를 들고 학교 밖으로 나와 첫 사진전 ‘지리로 세상을 읽다’를 열었다. 2017년에는 ‘경계에서는 꽃이 핀다’라는 주제로 두 번째 사진전을, 2018년에는 ‘길’이라는 주제로, 2019년에는 ‘섬’. 2020년에는 ‘움직임, 세상을 잇다’라는 주제로 이어졌다. 이렇게 다섯 해의 지리 사진 이야기가 모여 한 권의 책이 되었다.