이 책은 사진적 성장을 위해 꼭 필요한 내용을 정리한 것이다. 필자는 한겨레교육문화센터 사진 강사를 시작으로 여러 곳에서 강의를 하고 있다. 많은 수강생들이 사진이 쉽다고 생각하지만 카메라를 들고 밖으로 나가면 막막해 한다. 무엇을 어떻게 찍어야 할지 모르는 것이다. 중급자도 마찬가지다. 대부분 인터넷에 검색하면 나오는 멋진 사진에서 벗어나지 못한다. 이런 사진은 자신의 사진이 아니다. 좋은 사진, 작품 사진은 주제가 잘 담기고 감동을 주는 것이다.

좋은 사진은 쉽게 나오지 않는다. 공부와 더불어 좋은 사진을 많이 보고 많이 찍어야 한다. 또 세상을 보는 안목이 높아야 한다. 필자는 대학원에서 사진을 공부했고, 2005년부터 여행사진 기자, 여행사진가로 지구별 100개 이상의 나라를 여행하며 사진을 찍었다. 공부한 내용을 현장에서 적용하면서 말이다. 기사에 필요한 사진뿐만 아니라 개인적인 사진도 많이 찍었다. 이러한 현장 경험을 토대로 좋은 사진을 찍고 싶은 사람들에게 실질적인 도움이 되도록 구성했다.

책에서 중점을 둔 부분은 예제사진이다. 책을 염두에 두고 현장에서 최선을 다해 촬영한 것들이다. 현장의 분위기, 주제, 표현 방법 등을 설명했고, 촬영 정보도 표기했다. 이를 참고해 현장에서 적용해보면 도움이 될 것이다. 겨울 캐나다 옐로우나이프에서 밤 12시, 영하 30도의 극한 상황에서 아름다운 오로라 사진을 찍었던 경험담도 실감나게 소개하고 있다. 또 영화 〈여인의 향기〉의 한 장면 같은 탱고 사진을 플래시 저속 동조 기법으로 촬영한 노하우도 소개했다.

책에서 먼저 좋은 사진과 사진이 가지는 특성을 알아봤다. 그리고 사진의 핵심인 빛의 탐구, 카메라의 기능을 응용해 창의적인 사진을 찍는 법, 간결한 구성으로 독자들의 시선을 끄는 법, 사진적 성장을 위한 여러 방법 등을 다루었다. 또 전문 사진가로 가는 지름길인 주제작업과 포트폴리오 만드는 법에 대한 내용도 소개했다. 이를 통해 사진 초급자, 중급자들이 한 단계 더 성장하도록 도움을 줄 것이다.