구본창의 필름 속에 스며든 시간과 인연의 기억!
'시간을 수집하는 사진가’ 구본창의 사진 에세이 『공명의 시간을 담다』. 사진 매체의 실험적 가능성을 개척해 온 국내의 대표 사진가 구본창의 30년 사진 인생이 담긴 책으로, 내성적이었던 청년이 현실의 벽을 깨고 이미지로 세상과 소통하기까지의 분투와, 파격과 실험에서 한국의 전통문화를 현대적인 감각으로 재해석한 거장이 되기까지의 이야기를 처음 공개하는 사진들과 함께 펼쳐낸다.
제목에서도 알 수 있듯이 이 책은 구본창의 대표작을 통해 공명의 순간들을 주로 포착하고 있지만, 상업사진과 예술사진, 사진을 잘 찍기 위해 필요한 도구와 정보의 관리, 편집 능력 등 실제적인 이야기도 함께 소개한다. 이처럼 단순히 사진 작품집이나 자전적 이야기라는 측면에 초점을 맞추지 않고, 예술가의 관점에서 바라본 세상을 총체적으로 조명함으로써, 평소에 의식하지 못했던 세상을 바라보게 한다.
많은 사람들이 크고 화려한 것에 주목하는 데 반해 저자는 크게 드러나지 않고 한 발자국 물러난 곳에 고즈넉하게 숨어 있는 존재들에 조금 더 관심을 가져 왔다. 작고 조용한 존재들에 말을 걸고 귀를 기울여온 저자가 기록한 시간의 기억과, 그가 추구해 온 삶의 자세와 작품세계에 대한 솔직한 생각을 통해 일상적 사물의 영혼을 들여다보는 조용한 교감을 경험할 수 있을 것이다.