서울의 사계를 오롯이 담아낸
‘좋은 경험을 주는 공간’과의 만남
단기간에 효율지상주의에 갇혀 펼쳐낸 도시는 언뜻 삭막하기 이를 데 없다. 하늘을 뒤덮은 빌딩 숲 사이사이 인도를 점령한 차량과 오토바이, 속도감을 위해 구획된 격자무늬 풍경은 건조함의 연속이다. 서울의 중심으로 꼽히는 강남대로를 머릿속에 그려보자. 건물들은 진열장의 보석처럼 우리 눈을 즐겁게 해 준다. 그렇지만 걷고 싶은 거리는 아니다. 그저 눈요기만으로, 강남대로를 아름답다고 표현하기 어렵다.

공간 큐레이터 신효근은 지난 5년간 특색 있고 정감 있는 5백여 곳의 공간을 다니며, 서울 곳곳의 숨은 아름다움을 찾아 나섰다. 책에는 이른바 ‘좋은 경험을 주는 공간들’만 담았다. 전통 건축과 현대 건축이 어우러진 아름지기 신사옥·데우스 삼청· 스타벅스 경동1960, 뿐만 아니라 수려한 자연과 함께 어우러진 아차산숲속도서관·불암산 엘리베이터 전망대 등 서울이 지닌 자연 풍광과 조화를 이룬 건축공간을 소개한다.

책에 담긴 41곳의 공간은 누구에게나 열린 공공건축물 위주다. 저자는 공간 선택의 기준을 자리한 땅과 밀접한 관계를 맺은 건축물이라고 자신있게 말한다. 땅과 사람, 자연과 연결된 공간이 바로 ‘좋은 경험을 주는 공간’이라는 믿음으로.

건축물마다 풍기는 메시지를 소담스럽게 읽어내고, 그 공간이 진정 우리 삶에 어떻게 들어오는지 잔잔한 울림으로 다가온다. 새로운 도시 축으로 떠오르는 마곡지구와 용산역 일대, 젊음과 창조성이 가득한 성수동, 한국 전쟁의 상흔이 남은 수락산자락, 채석장의 아픈 역사를 지닌 동대문구 창신동 일대 등을 새롭게 해석한다. 만나는 공간마다 건축물에 새겨진 서울 구석구석의 서사가 매력적으로 다가온다. 언제든 지나쳤던 바로 그 동네의 숨은 역사와 문화가 현대 건축물을 통해 말을 건넨다.

무엇보다 이 책의 매력은 계절별로 공간을 분류했다는 것이다. 각 계절이 지닌 의미와 공간을 연결한 저자의 의도가 오롯이 독자에게 전달된다. 이를테면, 한 해의 시작을 의미하는 봄은 ‘시작’, ‘치유’, ‘아름다움’ 등으로 다시 세분화했다. 여기서 저자는 건축의 생성과 자연의 생장이 다름을 말하며, 자연과 건축의 관계에 대한 질문과 사유를 제시한다. 건축공간과 계절감을 담아낸 키워드들이 어떻게 어우러지는지, 이를 논리정연하게 연결해내는 글을 읽는 재미는 덤이다.

이 책은 서울이 지닌 독특한 매력과 아름다움을 새삼 환기시킨다. 이 시대에, 이 땅에 어울리는 건축을 찾으려는 한국 건축가들의 창의성과 노력에 경의를 표한다. 한 마디로 우리 곁의 서울을 제대로 톺아보게 해 준다. 그야말로 가벼운 마음으로 우리 도시를 여행하는 산책자를 위한 현대 건축 안내서다.