이 책은 “촬영 현장에서, 사진 강좌에서 스마트폰 카메라에 대해 많은 문의를 하십니다. 어떻게 하면 스마트폰으로 사진을 잘 찍을 수 있는가 하는 것입니다. 스마트폰 사진 구도는 무엇인지 문의 하십니다. 스마트폰으로 어떻게 보정해야 원하는 사진이 될지 궁금해 합니다.” 이런 부분을 해소하기 위해 만들어졌습니다.

이 책은 아래와 같은 내용이 개정되어 2판으로 새롭게 출간되었습니다.
“스마트폰으로 사진을 잘 찍는 원칙” 내용 추가
“스마트폰 카메라 세팅하는 법: 더 좋은 사진 촬영을 위해” 내용 추가
“스마트폰에서 노출과 초점을 조절해 작품사진 촬영하기” 최신 내용으로 개정
“갤럭시와 아이폰의 인물사진 모드를 활용해 DSLR처럼 사진 촬영하기” 최신 내용으로 개정 및 추가
“스마트폰 카메라 화이트밸런스 조절하기” 최신 내용으로 개정
“스마트폰에서 내장된 기본 편집 기능으로도 좋은 사진을 만들 수 있다” 최신 내용으로 개정 및 추가
그 외 갤럭시, 아이폰 관련 최신 내용과 사진 촬영 및 편집 테크닉 반영

이 책은 다음과 같은 분들을 생각하고 구성하였습니다.
첫째, 스마트폰(갤럭시, 아이폰) 사진 촬영에 관심이 많은 초보자 분들과 일반 사진 촬영에 관심이 많은 초보자 분들.
둘째, 빠른 시간 안에 스마트폰으로 사진을 잘 찍고 싶어 고민하는 분들.
셋째, 어느 정도 사진 지식을 가진 초보자 및 중급자 분들.
넷째, 사진 구도라 알려진 사진 디자인에 관심이 많은 분들.
다섯째, 스마트폰으로 사진 편집과 보정하는 방법을 알고 싶으신 분들이 대상입니다.

이 책은 위와 같은 분들을 대상으로 다음과 같은 기준으로 구성되었습니다.
첫째, 기본 사진 이론에 충실하면서도 쉽고 알아듣기 편한 단어와 문장으로 설명했습니다.
둘째, 단순한 테크닉 위주의 교육이나 어려운 사진 미학을 이야기 하지 않았습니다.
셋째, 스마트폰(갤럭시, 아이폰) 카메라가 주가 되지만 필름카메라나 디지털카메라에도 적용 가능합니다.
넷째, 어느 정도 사진 지식이 있는 초보자 분들이나 중급자 분들이 읽어도 도움이 되는 사진 디자인(사진 구도)과 사진 이론을 포함하고 있습니다.