17만 구독자가 선택한 포토그래퍼 ‘담이’가 알려주는
감각적으로 사진 찍고, 매력적으로 보정하는 9가지 방법!
스마트폰의 발전으로 우리는 손쉽게 셀카, 가족, 연인, 풍경, 명소, 음식 등 하루에도 몇 십장씩 사진을 찍고 동영상을 촬영합니다. 하지만 다시 보면 마음에 들거나 기억에 남는 사진은 몇 장 되지 않습니다. 일상을 빛내줄 사진을 찍는 방법은 생각보다 어렵지 않습니다.
《내 인생을 빛내줄 스마트폰 사진》은 스마트폰 카메라를 이용해 누구라도 쉽고 재미있게 사진과 동영상을 촬영하고 보정하는 방법을 소개합니다. 사진에 대한 전문 지식이나 고가의 장비가 없어도 충분히 가능합니다. 스마트폰 카메라의 원리를 이해하고 몇 가지 팁만 알아도 지금보다 훨씬 멋지고 특별하게 일상의 순간들을 담아낼 수 있습니다.
스마트폰 사진 찍기의 기초를 탄탄하게 쌓고, 한번 알아두면 평생 활용할 수 있는 보정 방법까지 제대로 배울 수 있도록 준비했습니다. 이 책을 읽는 순간부터 여러분들이 가진 스마트폰 카메라를 보다 슬기롭게 사용할 수 있을 거라 생각합니다. 차근차근 따라 하면서 내가 가진 스마트폰 카메라를 100% 이상으로 활용하길 바랍니다. 매일매일 언제 어디서나 인생 사진을 찍는 경험을 하게 될 겁니다.