추천의 글-영주닐슨
개정판을 내며-김성일
머리말
PART1. 시작-금융 상식 높이기
1. 평생의 YOLO를 위해서 YOLA 하자
내 탓? 뇌 탓!ㅣ‘욜라’ 하자ㅣ지금 당장 시작해야 하는 이유ㅣ왜 수익률에 신경 써야 할까?ㅣ버는 것, 쓰는 것, 굴리는 것: 돈
2. 내 돈은 내가 굴리자
연금은 내 행동장치ㅣ연금저축신탁, 연금저축보험, 연금저축펀드 어디에 넣어야 돼?ㅣETF 해보면 어렵지 않다!ㅣ수익률과 복리의 함정ㅣ복리(複利), 복리(福利), 폭리(暴利)ㅣ수익과 소비, 월급의 의미ㅣ은퇴 자금 준비ㅣ적금 이자 2% vs. 예금 이자 2% vs. 펀드 수익 2%ㅣ투자에서 말하는 위험이란?ㅣ연금은 왜 자산배분 투자가 필요한가?
3. 절세 삼총사를 이해하자
개인연금: 연금저축ㅣ퇴직연금: IRPㅣ모두를 위한 절세 통장: ISAㅣ세제 혜택 및 과세이연 효과는 얼마?ㅣ금융 자산가에게도 꼭 필요한 절세 삼총사 ‘연금저축, IRP, ISA’ㅣ연금저축, IRP, ISA 무엇부터 넣어야 하나?ㅣ맞벌이 부부에게 유리한 절세 방법은 없을까?ㅣISA 계좌가 아닌 일반 계좌나 현금성자산이 나은 경우도 있다
PART2. 실전-ETF로 자산을 배분하는 방법
4. 자산배분 이렇게 투자하라8
자산배분과 분산투자ㅣ자산배분 투자 포트폴리오 설계
5. 경제의 사계절을 극복하는 ‘K-올웨더’ 포트폴리오
주식ㅣ대체투자ㅣ국채ㅣ현금성자산과 포트폴리오 위험 조정ㅣK-올웨더 포트폴리오의 백테스트 성과ㅣ올웨더와 K-올웨더 비교
6. ISA~ 이렇게 굴려라
계좌이전 제도ㅣISA용 포트폴리오ㅣ실전! 투자 따라하기
7. 연금저축펀드~ 이렇게 굴려라
계좌이체 제도ㅣ연금저축펀드용 포트폴리오ㅣ연금저축의 절세 효과로 연1.9% 수익률 상승ㅣ연금 인출 시나리오와 세금ㅣ매달 30만 원 납입으로 90세까지 월 370만 원 받기ㅣ연금소득 종합소득세와 분리과세 어느 게 나은가요?ㅣ소액 적립식으로 투자하는 법ㅣ초간단 3종목 자산배분ㅣ실전! 투자 따라하기
8. IRP~ 이렇게 굴려라
계좌이체 제도ㅣIRP용 포트폴리오ㅣIRP의 절세 효과는 얼마나 될까?ㅣ매달 75만 원 납입으로 90세까지 월 966만 원 받기ㅣ초간단 3종목 자산배분ㅣ실전! 투자 따라하기
PART3. 행복-내 연금 찾아쓰기
9. 김 작가의 실전 연금 관리 팁(ft.연금 정보 모아보기)
10. 절세하는 연금 인출
연금저축 인출 순서ㅣIRP 인출 순서ㅣ연금저축 중도해지하면 손해
11. 금융소득종합과세 피하기
연금 수령은 10년 이상 분할 수령
맺는말
참고한 책과 사이트