머리말 ‘람보르기니 예언’이 실현되다
프롤로그 부자가 되는 길에는 지름길이 있다

1장 부자 되는 데 걸리는 시간 50년 ? 맙소사 !
1 ‘천천히 부자 되기’로는 가망이 없다
2 돈은 기하급수적으로 벌어들이는 것이다

2장 제대로 공부하고 역경을 이겨내야 목적지에 도달한다
3 백만장자는 사건이 아니라 과정에 의해 만들어진다
4 부를 향한 재무 지도 세 가지

3장 가난을 만드는 지도 : 인도(人道)
5 돈은 돈 문제를 해결하지 못한다
6 부자처럼 보이는 것과 진짜 부자인 것의 차이
7 평범하다는 것은 현대판 노예라는 뜻이다
8 ‘인생 한 방’을 노리는 사람은 가난을 면치 못한다
9 인생을 남의 손에 맡기고 남 탓하며 사는 사람들

4장 평범한 삶을 만드는 지도 : 서행차선
10 절약만으로는 절대 부자가 될 수 없다
11 당신은 자유를 사기 위해 자유를 팔고 있다
12 당신이 부의 길이라고 믿었던 것들의 함정
13 학위보다 빚더미를 먼저 안겨 주는 교육
14 자가당착에 빠진 서행차선의 구루들
15 서행차선을 벗어나는 비밀의 출구

5장 부자를 만드는 지도 : 추월차선
16 빠르게 부자가 되기 위한 사고방식은 따로 있다
17 직장 같은 사업은 No! 사업은 시스템으로 굴려라
18 초고속으로 돈을 벌고 불리는 방법
19 추월차선 진입을 예고하는 다섯 가지 사업 씨앗
20 부자가 복리를 활용하는 방식
21 돈이 저절로 따라오는 영향력의 법칙

6장 지금 당신 인생의 운전대를 잡아라
22 당신을 소유하고 있는 것은 누구인가
23 수백 가지 선택의 결과가 지금의 당신이다
24 올바른 선택을 위한 가중평균 의사결정 매트릭스
25 역풍으로 작용하는 사람들에게 등을 돌려라
26 노동 시간은 자유 시간의 대가다
27 시스템과 돈 나무를 키우는 교육
28 시스템과 사업에 진정으로 헌신하고 있는가

7장 제한 속도 없이 달릴 수 있는 멋진 길이 있다
29 올바른 길로 가야 부로 통한다
30 돈을 좇지 말고 욕구를 좇으라
31 진입 장벽이 높거나 남달리 탁월하거나
32 통제권을 갖고 있어야 큰돈을 만질 수 있다
33 사업의 힘은 규모에서 나온다
34 시간을 쏟아 붓지 않아도 돈이 되는 사업
35 추월차선 5계명을 만족시키는 사업 아이템
36 성공은 아이디어가 아닌 실행에 있다
37 재무적 문맹 상태를 벗어나라

8장 당신의 실행력이 당신의 최고 속도다
38 아이디어를 실행하는 사람이 모든 것을 소유한다
39 최고의 사업 계획은 실행 실적이다
40 고객에게 힘이 있다! 고객에게 충성하라!
41 사업 파트너십은 결혼만큼 중요하다
42 경쟁사를 어떻게 활용해야 할까?
43 추월차선 비즈니스의 접근 포인트
44 부자가 되기 위해 기억해야 할 20가지

맺음말 당신을 가두는 혼란스러운 과거에서 벗어나라
부록 독자와의 Q&A
추월차선 라이프스타일을 위한 40가지 다짐