추천사 | 좋은 습관을 가진 사람이 좋은 부동산을 내 것으로 만듭니다
프롤로그 | 평범했던 나는 어떻게 습관의 기적을 믿게 되었나
앨리스허의 부동산 투자 습관을 먼저 만나본 사람들의 후기

1장. 부동산 투자에서 왜 ‘습관’이 중요할까?

무턱대고 산 아파트로 절실히 깨달은 ‘습관’의 필요성
대체 뭘 공부하고, 어떤 습관을 길러야 할까?
책상 앞 데이터가 전부는 아니다
현장은 고작 한 번 본 사람에게 답을 들려주지 않는다
부동산 습관을 자동화시키는 환경 세팅
[BONUS] 나를 바꾸고 성장시키는 기록 습관의 힘

2장. 오를 집이 저절로 보이는 아주 작은 일주일의 루틴

DAY 1 | 공급과잉 지역을 포착해 최저 가격을 손에 넣는 날
[BONUS] 2024년 현재 앨리스허가 주목한 지역 리스트
DAY 2 | 신축아파트를 기준 삼아 전국 시세를 머리에 입력하는 날
DAY 3 | 임장지도를 만들며 지역의 저력을 파악하는 날
[BONUS] 임장지도의 꽃! 손품 기록 남기기 노하우
DAY 4 | 본격 임장으로 투자의 확신을 더하는 날
DAY 5 | 부동산 정보를 읽고 나만의 기록을 남기는 날
[BONUS] 습관을 오래 지속시키는 하루 30분의 힘

3장. 습관을 돈으로 바꾸는 앨리스허의 족집게 투자 과외

수익률의 핵심은 투자금이 아니라 타이밍이다
트리거 아파트를 찾아 오를 곳을 선점하라
아무도 거들떠보지 않던 지역에서 비놀리아를 녹여라
비교·분석·예측·습관이 가장 영리한 선택을 불러온다
[BONUS] 기준을 세울 때 비로소 확신이 생긴다

4장. 최고의 부동산 습관은 어떻게 지속되는가

보상이 확실해야 습관도 지속할 수 있다
돌다리를 건너가야 목적지가 보인다
꿈을 크게 가져라
인생은 생각하는 대로 바뀐다
‘공부해라, 공부해라’ 잔소리 하지 않아도