머리말
성지순례 온다는 전망 글, 사실은 인문학 속에 숨겨져 있는 오래된 예언일 뿐

제1장 철학은 어떻게 투자의 무기가 되는가

거인의 어깨에 올라서면 비로소 보이는 것들
진입 장벽이 곧 수익이다
거인의 어깨 위에 서면 돈의 길이 보인다
책 속에 돈이 있다는 검증된 진리

칼 포퍼 덕분에 세계적인 투자자가 된 조지 소로스
소로스가 위대한 투자자가 된 이유
‘사고의 틀’을 이해하기 위한 2가지 키워드
오류성과 재귀성 때문에 거품이 생긴다
투자자들의 착각으로 만들어진 거품도 기회가 된다
철학을 이용해 황금을 만든 투자자

멍거의 든든한 뒷배가 되어준 칸트의 철학
합리론과 경험론을 비판하고 종합한 서양 철학의 필두
칸트의 철학 ‘순수이성비판’에서 배울 수 있는 것들
독서로 전방위적 정신적 격자모형을 구축한 찰리 멍거
투자자에게 필요한 정신적 격자모형

데카르트 철학이 투자자에게 필요한 이유
데카르트 철학을 투자에 이용하는 방법
좌충우돌 경험에서 배우는 투자자들

소크라테스 철학을 투자에 적용하는 가장 쉬운 방법
‘너 자신을 알라’는 조언을 삶에 적용하는 법
투자에 소크라테스의 조언을 적용하는 2가지 방법
나 자신을 알고 난 뒤에야 찾은 내게 맞는 투자법

제2장 노예의 삶을 선택한 사람들

왜 진보정권이 집권하면 부동산 가격이 더 오를까?
재정지출 확대 정책은 물가 상승을 초래한다
화폐를 늘리면 다음 단계는 인플레이션이다
왜 진보정권 때 부동산 가격이 더 많이 오르는가?

전략적 사고 없이 무턱대고 열심히 하면 빨리 망한다
재능과 노력보다 줄서기가 더 중요하다
전략을 형성하는 5가지 경쟁요소
돈이 되는 산업은 이미 정해져 있다

지옥으로 가는 길은 선의로 포장되어 있다
지금 우리 안에서 벌어지는 지옥 같은 일들
누군가는 먼저 부자가 되어야 한다

시장은 도덕적 기준으로 보상하지 않는다
시장경제에 도덕적 잣대를 들이대지 마라
왜 사람들은 노예의 길을 선택하는가

도시를 파괴하는 것은 폭격이 아니라 임대료 통제 정책이다
임대료 통제 정책의 부작용에 대한 경고
시장경제와 사유재산이 필요한 이유

경제민주화는 경제 침체를 가져오는 첩경이다
정치인이 인플레이션을 선택하는 이유
노동조합이 특권을 추구하고 사회를 위협한다
경제민주화가 경제 침체를 가져온다

제3장 부동산 가격이 움직이는 메커니즘

서울과 지방 부동산은 양극화될 것이다
왜 세상은 평평해지지 않는 걸까?
혁신 기업을 백업하는 3가지 뭉침의 힘
미국의 제조업 중심 도시가 몰락한 이유
인적자원은 왜 특정 지역과 도시로 몰려드는가
한국의 부동산 투자와 관련한 통찰은 무엇인가

슈퍼스타 도시, 서울에 투자하라
슈퍼스타 도시 전성시대, 수혜자는 누구인가
2000년 이후 슈퍼스타 도시의 집값이 급등했다

어느 도시, 어느 동네 부동산이 뜰 것인가?
‘도시의 승리’란 말속에 숨겨진 뜻
도시의 성공 요인은 무엇인가
도시의 성공 요인 중 가장 중요한 2가지

서울에 집을 사야 하는 분명한 이유
답은 분업의 힘에 있다
수도권 억제 정책의 한계

비교우위론은 지방이 아닌 서울에 집을 사라고 말한다
리카도의 유산 1. 비교우위론
리카도의 유산 2. 노동가치설

사업가와 월급쟁이보다 땅 주인이 더 부자가 된다
리카도의 유산 3. 차액지대론

한몫 잡으려면 땅 한 조각이라도 사 둬라
세상의 모든 땅값이 상승하는 메커니즘
유일하게 오르는 것은 땅값이다

부동산 가격은 수익성에 따라 달라진다
인간의 이기심이 세상을 풍요롭게 만든다
국부론에서 얻는 부동산 투자 힌트 3가지

GTX가 생기면 주변 집값과 상가값은 어떻게 변할까?
도로 개통 효과의 가능성과 한계

정부의 부동산 대책, 어디까지 믿어야 하나
공공선택이론이란 무엇인가
서울 재개발·재건축 규제가 경기도민을 죽인다

분양가상한제는 정말 집값을 잡는 효과가 있을까?
우유 최고가가 우유값 폭등을 불렀다
정말 1가구 다주택자 때문에 집값이 오르는 걸까?
왜 다른 나라에서는 1가구 다주택자를 규제하지 않을까?

제4장 반드시 이기는 주식 투자법

자본주의를 구한 천재 경제학자의 필승 주식 투자법
불황이 오면 정부가 지출을 늘리기만 하면 된다
다재다능한 수학 천재의 삶
케인스는 마르크스 사상을 왜 그렇게 폄하했을까
대중이 어떻게 생각하고 투자할지 예측할 수 있을까
케인스가 알려 주는 투자의 포인트

케인스와 버핏이 사용한 2가지 투자 공식
투자할지 말지 결정하는 기준
얼마를 투자할지 결정하는 기준

저PER주와 저PBR주에 투자하라
측정에 대한 집착 덕분에 발견한 것들
완두콩의 평균으로 회귀하는 힘에서 배우는 투자법

수익률 변동 폭을 최소화한 분산투자법
포트폴리오 선택이론이란 무엇인가
위험은 무엇을 기준으로 결정되는가
분산투자해야 할까, 집중투자해야 할까?

차트 분석으로는 절대 돈을 벌 수 없다
차트도 펀드매니저도 다 엉터리다
예외적으로 효과 있는 2가지 투자법
효율적 시장이론에서 배울 점

3년간 투자수익률이 저조한 주식에 투자하라
헐값에 거래될 때 사고 시장이 뜨거울 때 판다

부자가 되려면 손실의 공포에서 벗어나라
투자하지 않는 것이 가장 위험하다
두려움을 이겨내고 한 살이라도 젊을 때 투자를 시작하라

부동산과 주식 거품, 미리 알고 피하는 법은 없을까
자산 가격의 거품이 만들어지고 붕괴되는 이유
무리 짓는 본능을 극복하는 데 도움이 되는 2가지 지표

제5장 투자의 길을 만드는 부의 법칙

왜 다들 강남에 못 살아서 안달일까?
과시를 통해 존재감을 확인하는 인간
상대적 빈곤감이 강남 아파트값을 올린다

선진국과 이머징마켓 중 어디에 투자해야 할까
영원한 성장의 기반을 만드는 것은 기술이다
지식과 기술이 많아지면 부는 폭발적으로 커진다

20대 80의 법칙을 투자에 활용하는 방법
파레토최적을 받아들일 수 있을까
세상은 20대 80의 법칙대로 흘러간다
부동산 투자자라면 어떻게 대응해야 하나
주식 투자자라면 어떻게 대응해야 하나

노벨상 수상자를 파산시킨 블랙 스완은 무엇인가
무위험 거래가 파산으로 결말을 맺은 이유
블랙 스완에 배팅해서 돈을 버는 방법
리스크는 수학적 확률보다 더 크다

돈 벌고 싶다면 혁신 기업에 투자하라
창조적 혁신이 경제성장을 창출한다
자본주의의 몰락을 예언한 천재 경제학자
마르크스와 슘페터의 가장 큰 차이점
슘페터가 가리키는 투자 종목은 무엇인가

직관 따위 접어 두고 냉정하게 판단하라
투자자들은 어떤 생각 방식으로 생각하는가
‘빠른 생각’은 어떻게 잘못된 판단으로 이어지는가
투자를 망치는 2가지 편향
이성을 활용하여 느리게 생각하라

제6장 자본주의 게임에서 승리하는 법

모든 투자의 기본이 되는 자본주의 게임의 법칙
피케티의 불평등을 줄이는 3가지 방법
보다 현실적인 3가지 제안

살아남으려면 자본주의 게임의 법칙을 익혀라
금본위 화폐가 사라지면서 환율이 태어난 것
돈의 가치와 부동산의 가치, 어느 쪽이 먼저 떨어질까
빚이 많아질수록 돈이 더 많이 생긴다?
가짜 돈에 목매지 말고 리얼 머니를 보유하라

인간 본성을 이해하면 투자할 곳이 보인다
돈이 움직이는 방식을 읽을 줄 알았던 한비자
인간은 기회만 있다면 언제든 돈을 떼먹으려 든다
인간 본성에 대한 이해가 투자의 기본이다

교육비에 투자할까 부동산에 투자해서 유산으로 물려줄까
세계의 신흥 부자들, 자녀 교육 위해 돈 모은다
학군별 집값 차이는 선진국이 더하다

미중전쟁은 한국 시장에 어떤 영향을 미치는가
미국의 패권에 도전하는 중국
미국은 왜 중국이 이렇게 크도록 내버려 두었나
미국은 중국을 어떻게 압박하고 있는가
미국의 요구와 중국의 방어는 어떻게 부딪치고 있나
미국의 중국 봉쇄 전략, 어떻게 끝날 것인가
한국은 어느 쪽에 줄을 서야 유리한가

맺음말
투자에 성공하려면 원시적 본능을 극복하라

참고도서