개정 증보판 특별 서문 | 검증 거쳐 진화한 ‘세븐 스플릿’
초판 서문 | 따라 하기만 해도 효과적인 주식 투자 방법, 그런 게 있을까?

1장. 투자의 시작, 자본가로 가는 길목
노동주의 사회가 아닌 자본주의 사회
주식 투자로 하는 부동산 투자
주식 투자를 하면 죽을 수도 있다
사람은 고쳐 쓰는 게 아니다

2장. 카지노 옆 주식 거래소
도박이 가장 쉽지 않았어요
초심자의 행운과 본전 생각
베팅할 때 버려야 하는 사소한 것
올인하는 노름꾼, 몰빵하는 투자자
실패해도 좋은 투자 기회
낮은 변동성은 잦은 거래로
물타기? 분할 매수!
분할 매매를 하는 7개의 투자 자아
나는 정말 분산투자하고 있는 것일까?
투자 기술? 그런 거 없어!
눈덩이처럼 커지는 복리의 마법
낮은 수익률도 모으면 큰 수익
딜러를 이기는 정신력
카지노에서 돈 버는 유일한 방법
알뜰한 당신이 얻을 수 있는 것
따서 집에 가느냐, 잃고 주저앉느냐
워런 버핏이 알려준 ‘비로소 멈추어야 할 때’
스트라이크 아웃이 없는 투자의 규칙
시간이 흐를수록 녹아버리는 돈
같은 게임, 다른 승률
황금 지렛대일까, 썩은 지렛대일까

3장. 좋은 주식 고르기
도박에서 시작된 퀀트 투자
퀀트는 못 하지만 검색은 할 수 있다
코스피가 좋을까, 코스닥이 좋을까
자본금이 얼마나 됩니까?
주가가 높으면 큰 회사일까?
증거금률로 알 수 있는 회사의 가치
이익이라고 해서 다 같은 이익이 아니다
내가 투자한 돈으로 벌 수 있는 돈의 크기 | PER(주가이익배수)
회사가 망해도 건질 수 있는 투자금 | PBR(주가순자산배수)
매출이 큰 회사와 매출이 증가하는 회사 | PSR(주가매출액배수)
주머니에 들어와야 온전한 내 돈이다 | PCR(주가현금흐름배수)
저평가된 회사와 고평가되어야 하는 회사 | PEG(주가 순이익 증가 비율)
그 회사의 이익은 과연 적당한 것인가? | ROE(자기자본이익률)
회사도 레버리지를 사용한다 | ROA(총자산 순이익률)
좋은 회사인데 주가가 떨어져봤자지 | 52주 최저가 대비율
투자했다가는 열받아서 부채가 필요한 회사 | 부채 비율
현금이 부동산보다 좋은 이유 | 유동 비율
배당주라면 볼 것도 없이 무조건? | 배당주
네가 사는 그 주식, 그 주식이 내 주식이었어야 해 | 외국인 지분율
주가 차트보다 더 중요한 차트 | 재무 차트
인사팀 김 대리가 추천해준 두 개의 종목
나는 네가 마음에 들지만 누구인지는 잘 모르겠어
보인다고 해서 다 보는 것은 아니다
내가 투자하려는 회사는 어떤 회사인가?
내가 투자하려는 회사는 무엇을 하는 회사인가?
내가 투자하려는 회사는 돈을 얼마나 버는 회사인가?
잃지 않는 안전한 주식 체크리스트

4장. 시장을 이기는 주식 투자
가치투자의 가치
변칙 플레이어가 본 원칙 플레이
가치투자 따라 하기 혹은 흉내 내기
사는 것보다 어려운 일
싸게 사는 것과 싸구려가 된 것
주식시장에는 대목이 있다
쫄리는데 쫄지 말라니? 공포의 ‘저스트 텐 미닛’
속지 않는 방법? 속지 않을 노력!
주식 투자는 숨겨야 하는 일일까?
수익의 규모와 수익률의 크기, 무엇이 더 중요할까?

5장. 세븐 스플릿 실전 투자 전략
세븐 스플릿 투자 7원칙 | ‘미스터 마켓’을 무력화하는 ‘미스터 인베스터’
첫 번째 원칙 | 장기 투자 계좌의 투자 자산 비중은 40% 이상으로 유지한다
두 번째 원칙 | 레버리지(신용, 미수)는 사용하지 않는다
세 번째 원칙 | 장기 투자 계좌의 목표 수익률은 10% 이상으로 정한다
네 번째 원칙 | 개별 종목 최초 매수 금액은 해당 계좌 투자 자산의 5% 이내로 정한다
다섯 번째 원칙 | 추가 매수는 이전 계좌의 종목 투자 손실률이 3% 이상일 때만 한다
여섯 번째 원칙 | 추가 매수 투자금 규모는 최초 매수 투자금과 동일하게 한다
일곱 번째 원칙 | 손절매는 하지 않는다
세븐 스플릿이 알아서 컨트롤해주는 몇 가지 것들

6장. 한 단계 더 진화된 세븐 스플릿
공개 투자를 시작하다
공개 투자의 연도별 성과
종목별 투자 사례 분석 1: 삼성전자우
종목별 투자 사례 분석 2: 포스코인터내셔널
세븐 스플릿으로 투자하면 좋은 종목
매직스플릿으로 하는 세븐스플릿
공개 투자보다 더 확실한 백테스팅

부록 ‘세븐 스플릿’ Q&A