베타테스터의 말말말!
주식투자 고수가 될 수 있는 친절한 학습 진도표
개정판 지은이의 말
초판 지은이의 말
윤재수의 투자원칙

준비 마당. 주식투자 감잡기
|투자 이야기| 주식과 기업은 불가분의 관계
01 주식이 뭐예요?
주식이란 무엇인가?
자본금과 주식의 상관관계-증자, 감자
무상증자와 유상증자, 언제나 호재인가?
주식은 사고팔 수 있는 것-유통시장, 발행시장
|잠깐만요| 아리송하면서도 복잡한 액면가의 의미

02 종합주가지수는 어떻게 만들어지나요?
주가 동향을 대표하는 코스피지수
선물·옵션 등 파생상품의 기준, KOSPI200 지수
코스닥지수에 대하여
코스피와 코스닥을 한눈에 볼 수 있는 KRX100과 KRX300
|잠깐만요| 주식시장의 상하한가 제도와 거래중지 제도

|투자 이야기| 직접투자를 할 것인가, 간접투자를 할 것인가?
03 주식투자가 적립식 펀드보다 좋은 이유
펀드투자는 간접투자, 주식투자는 직접투자!
직접투자를 하는 이유 ① 목표수익률이 높다
직접투자를 하는 이유 ② 투자의 기동성과 환금성 면에서 유리하다
직접투자를 하는 이유 ③ 투자의 결실을 맛보는 기쁨이 훨씬 크다
그래도 펀드투자가 하고 싶다면?
|잠깐만요| DLS, ETN, ISA란 무엇인가?

04 주식투자 시기를 예측하라!
경기변동과 주가는 동행한다
경제가 좋다, 나쁘다는 GDP성장률로 판단한다
|잠깐만요| GDP성장률은 무엇이며, 어떻게 알아보나?
금리는 대부분 주가와 역행하지만 때로는 동행한다
코로나 팬데믹과 동학개미운동
통화량은 주가와 동행한다
환율은 주가와 역행하지만 동행할 때도 있다
주가는 경상수지가 흑자일 때 상승한다
인플레이션은 주가 상승, 디플레이션은 주가 하락
기업실적이 호전되면 주가는 올라간다
GDP 갭과 일드갭으로 증권시장 대세를 판단한다
|잠깐만요| 시장이 나쁠 때 주식투자자의 행동강령
|잠깐만요| 공포가 주식시장을 지배할 때는 S&P500 VIX선물지수를 참고할 것!
|무따기| GDP 갭으로 경제의 호황과 불황 판단하기
|무따기| 일드갭으로 주식투자의 유불리 판단하기

05 왕초보를 위한 주식투자 5계명
제1계명-주식투자로 손해볼 수 있다는 점을 인정하라!
제2계명-목표수익률을 낮춰라!
제3계명-하루 종일 모니터 앞에 앉아 있지 마라!
제4계명-늘 계좌 잔고가 초기 투자금액이라고 생각하라!
제5계명-계좌를 관리해라!
|잠깐만요| 주식투자를 시작하는 데 필요한 여유자금은 최소 얼마?

첫째 마당. 주식투자, 매매부터 따라하자!

|투자 이야기| 계좌개설부터 시작하는 직접투자 따라하기
06 계좌부터 만들어보자!
|무따기| 계좌개설 무작정 따라하기
|잠깐만요| 그 밖에 약정이 필요한 사항들
|무따기| HTS 설치하기
|잠깐만요| 이제 모바일로 주식거래한다, MTS!

07 홈트레이딩 시스템으로 시세 보기
홈트레이딩 시스템 살펴보기
|무따기| 내 입맛에 맞게 화면 만들기
|무따기| 그래프 불러오기
|잠깐만요| 차트분석, MTS로도 충분히 가능하다!
|무따기| 업종별 지수 살펴보기

08 매매주문 방법의 종류
매매주문 방법의 종류
|잠깐만요| 정규 증권거래 시간 외에도 거래할 수 있을까?
|무따기| 매매주문 무작정 따라하기
|무따기| 스마트폰에서 똑똑하게 주식투자하기
|잠깐만요| 거래수수료는 얼마나 낼까?

9 주문을 낼 때 주의사항
분할매수, 분할매도를 하자!
계좌에 항상 일정한 현금을 남겨두자!
주문을 낼 때 한 번 더 확인하자!
미수매매는 절대 삼가자!
|잠깐만요| 주식매매차익에 대한 소득세
|잠깐만요| 예수금, 증거금, 대용금, 미수변제소요금은 뭘까?

둘째 마당. 종목선정을 잘해야 돈 번다!

|투자 이야기| 가치투자를 무시한 증권사 영업직원의 실수
10 가치투자, 흙 속의 진주를 발견하는 일
가치투자는 흙 속의 진주를 골라 투자하는 일
주가는 기업가치와 일치하려는 속성이 있다
주가는 왜 기업가치보다 큰 폭으로 움직일까?
|잠깐만요| 개인투자자가 중소형주와 코스닥 종목을 선호하는 이유는?

|투자 이야기| 가치투자로 성공한 투자 사례
11 저평가주가 돈벌어준다!
저평가 종목을 고르는 4가지 방법

12 자기자본이익률(ROE)로 저평가주 고르기
저평가주 고르는 기준 ① 자기자본이익률(ROE)
|무따기| 자기자본이익률(ROE)로 저평가주 고르기

13 주당순이익(EPS)과 주가수익비율(PER)로 저평가주 고르기
저평가주 고르는 기준 ② 주당순이익(EPS)과 주가수익비율(PER)
|무따기| HTS에서 EPS, PER, PBR 등 투자지표 찾아보는 방법
|잠깐만요| IFRS(국제표준회계) 도입이 가치평가 지표에 미치는 영향은?
|무따기| 주당순이익(EPS)과 주가수익비율(PER)로 저평가주 고르기

14 이브이에비타(EV/EBITDA)로 저평가주 고르기
저평가주 고르는 기준 ③ 이브이에비타(EV/EBITDA)
|무따기| 이브이에비타(EV/EBITDA)로 저평가주 고르기

15 주가순자산비율(PBR)로 저평가주 고르기
저평가주 고르는 기준 ④ 주가순자산비율(PBR)
|무따기| 주가순자산비율(PBR)로 저평가주 고르기
ROE는 높고 PER, EV/EBITDA, PBR은 낮으면 좋다
|잠깐만요| 주가매출액비율(PSR)도 확인하자!

|투자 이야기| 우량주와 좋은 주식 매수 사례
16 좋은 주식은 어떤 주식인가?
좋은 주식과 우량 주식은 따로 있다!
좋은 주식을 고르기 위해 알아야 할 것
|잠깐만요| 자본금 규모와 업종별 구분
|잠깐만요| 투자에 앞서 기업의 자본잠식 여부 확인은 필수!
|잠깐만요| 거래소 상장퇴출제도와 K-OTC 및 코넥스시장에 대하여

17 주도주, 테마주 고르기
좋은 주식을 고르려면 주도주와 테마주를 골라라!
|무따기| 주도주와 테마주 알아내는 3가지 요령

18 외국인/기관 투자 따라하기
외국인이란?
외국인 투자형태 4가지
국내 기관투자가의 투자형태는 외국인과 다를까?
외국인 및 기관 매매는 어떻게 참고하나?

19 돈 되는 정보수집 따라하기
정보에도 옥석이 있다?
돈 되는 정보 ① 공시에 숨어 있다
돈 되는 정보 ② 산업과 기업에 관한 증권사 리서치 자료
돈 되는 정보 ③ 신문 구독하기
|잠깐만요| 기업공시를 알려면?
|잠깐만요| 인공지능이 알려주는 투자정보, 진짜로 돈이 될까?

20 HTS로 기업분석 따라하기
상장기업분석 필수 체크리스트

21 종목선정의 원칙 종합 정리하기
관심종목 창에 등록
|잠깐만요| 투자자가 업황을 직접 예측하는 방법

22 분산투자 따라하기
왜 분산투자를 해야 하나?
분산 포트폴리오의 3가지 유형
분산투자 시 종목연구는 필수

23. 해외주식투자 따라하기
해외 종목을 포트폴리오 구성에 포함시켜야 하는 이유
해외주식투자, 어느 국가, 어떤 종목에 투자할 것인가?
미국증시에 투자하기
미국증시 주요 ETF
미국주식 관심종목
중국증시에 투자하기
국내 설정 해외 ETF
해외주식 계좌 만들고 매매하기
거래세, 매매차익에 대한 양도소득세, 배당금에 대한 세금

셋째 마당. 차트는 주가를 예측한다

|투자 이야기| 차트로 매매시점 감잡기
24 차트는 주가를 예측한다
매수세가 강하면 강세시장, 매도세가 강하면 약세시장
대표적인 기술적 분석방법은 차트!

25 봉차트란 무엇인가?
봉차트란?
봉 그리는 방법
|무따기| 봉 그리기

26 봉차트와 연결봉으로 주가 예측하기
봉차트로 매매전략 살펴보기
연결봉으로 매매전략 살펴보기
|잠깐만요| 봉차트 볼 때 참고해야 할 몇 가지 사항
|잠깐만요| 갭이란 무엇인가?
|잠깐만요| 적삼병(赤三兵)과 흑삼병(黑三兵)

27 추세선으로 매매시점 파악하기
추세선이란 무엇인가?
|잠깐만요| 추세선의 신뢰도
추세선을 이용한 4가지 매매방법
|무따기| 추세선으로 투자 판단하기
|무따기| 추세선으로 매매시점 판단하기

28 이동평균선을 따라 마음 편히 매매하기
이동평균선의 의미와 작성방법
이동평균선 활용방법 ① 주가의 방향을 파악하는 데 활용한다
이동평균선 활용방법 ② 매수·매도 시점을 파악하는 데 활용한다
이동평균선 활용방법 ③ 지지선과 저항선으로 활용한다
|무따기| 이동평균선을 보고 투자 판단하기 1
이동평균선 활용방법 ④ 장·단기 이동평균선을 이용한 투자 판단에 활용한다
|잠깐만요| 골든크로스와 데드크로스는 무엇이며, 어떻게 활용하는가?
|무따기| 이동평균선을 보고 투자 판단하기 2

29 패턴분석으로 매매시점 알아보기
패턴분석이란?
패턴별 투자 포인트
|무따기| 패턴분석으로 매매시점 알아보기

30 거래량 분석으로 세력의 힘 느끼기
거래량 분석 감잡기
|무따기| 거래량 분석으로 세력의 힘 느끼기

31 보조지표 활용하기
보조지표 감잡기
추세 분석지표-MACD
|잠깐만요| 그물망 차트
모멘텀 분석지표 ① Stochastic Fast & Slow
|무따기| 스토캐스틱으로 매매시점 알아보기
모멘텀 분석지표 ② 이격도
|무따기| 이격률로 매매시점 알아보기
모멘텀 분석지표 ③ 투자심리선
모멘텀 분석지표 ④ P&F차트
|무따기| P&F차트로 매매시점 알아보기
모멘텀 분석지표 ⑤ Renko
시장강도 지표 ① OBV
|잠깐만요| 역시계곡선이란?
시장강도 지표 ② 매물대
|무따기| 매물대로 지지와 저항 알아보기
차트분석 종합 정리
차트가 애매하거나 서로 다른 신호를 보낼 때는?
|무따기| 매수와 매도시점 찾기

32 차트로 투자 시기 예측하기
대세 판단 요령 ① 그래프로 판단하기
대세 판단 요령 ② 엘리어트 파동이론으로 판단하기
|무따기| 엘리어트 파동이론에 따른 주가 조정폭 살펴보기
대세 판단 요령 ③ 다우 추세이론으로 판단하기
|무따기| 다우의 6개 국면 살펴보기
|잠깐만요| 금융장세 또는 실적장세라는 말이 무슨 뜻이지?

33 관심종목 매매원칙 종합 정리하기
매수시점 선택의 4대 원칙
|잠깐만요| 개별종목의 목표가격은 어떻게 예측하나?
매도시점 선택의 5대 원칙
이익의 극대화를 위해 손절매가 필요하다
|잠깐만요| 물타기를 해야 하나, 말아야 하나?
|잠깐만요| 손절매는 언제 하는 것이 좋은가?

넷째 마당. 배당투자 따라하기

|투자 이야기| 배당투자가 주는 즐거움
34 재산을 불리는 배당투자
재산형성 수단으로 각광받는 배당투자
배당투자 유망기업 선정 요령
|무따기| 시가배당률이 높은 기업 고르는 요령
적절한 배당투자 시기는?
저금리 시대에 새롭게 떠오르는 인컴 ETF
|잠깐만요| 배당금 지급 시기와 세금에 관하여
|잠깐만요| 배당투자 유망기업과 최소 투자금액

다섯째 마당. 장·단기 투자 따라하기

|투자 이야기| 10년 동안 11배 수익을 낸 유원칙 사장
35 은행이자보다 높고 안전한 장기투자
대형주는 안정성, 중소형주는 성장성이 특징
주식투자 수익률-대형주가 유리할까, 중소형주가 유리할까?
경제적 해자가 있는 기업에 장기투자하라
소수의 유망종목 선정 기준
장기투자 시에도 기업가치의 변화를 주시해야 한다

|투자 이야기| 단기매매 감잡기
36 소수의 프로가 하는 단기매매
단기매매란?
단기매매는 시황이 좋을 때 한다
시황을 분석하려면 증시 수급을 고려하라
|잠깐만요| 필라델피아 반도체 지수는 뭘까?
단기매매 종목선정의 4가지 원칙
단기매매 시점선정의 5가지 원칙
|잠깐만요| 단기매매시 기타 참고사항

여섯째 마당. 선물·옵션 투자 따라하기

|투자 이야기| 9·11테러와 옵션투자 이야기
37 파생상품이란 무엇인가?
파생상품이란?
파생상품은 현물주식을 자산으로 2차적으로 만든 것
파생상품 거래는 왜 필요한가
파생상품에는 어떤 특성이 있는가

38 주가지수 선물거래란?
선물거래 감잡기
주가지수 선물거래란?
주가지수 선물의 거래제도
|잠깐만요| 파생상품 투자자 자격 강화!
|잠깐만요| 선물계좌를 개설하려면?
|무따기| 매매대상인 선물의 증거금 알아보기
|무따기| 지수선물의 종목 알아보기
|무따기| 나의 자금으로 지수선물을 살 수 있는 계약수 알아보기
선물거래의 종류
선물의 수탁제도
선물 이론가격
|잠깐만요| 선물 현재가 창 살펴보기
|잠깐만요| 주식선물이란?

39 주가지수 선물거래 4가지 투자기법
선물거래 투자기법 ① 헤지거래
선물거래 투자기법 ② 투기거래
|무따기| 완전 헤징 계산해 보기
선물거래 투자기법 ③ 차익거래
선물거래 투자기법 ④ 스프레드 거래
|잠깐만요| 프로그램 매매란?

40 주가지수 옵션거래란?
옵션거래 감잡기
KOSPI200 지수옵션 거래제도
|무따기| 옵션 결제월 알아보기
|무따기| 옵션가격 알아보기

41 주가지수 옵션거래 6가지 투자기법
옵션거래 투자기법 ① 콜옵션 매수
옵션거래 투자기법 ② 콜옵션 매도
옵션거래 투자기법 ③ 풋옵션 매수
옵션거래 투자기법 ④ 풋옵션 매도
옵션거래 투자기법 ⑤ 스트래들 매수와 스트래들 매도
옵션거래 투자기법 ⑥ 스트랭글 매수와 스트랭글 매도
옵션과 위험관리
옵션의 위험관리 방법
|무따기| 지수옵션 투자전략 알아보기

찾아보기