머리말 - 왕초보라도 미국 배당주 투자 할 수 있다

[서장] 자본주의를 이용해 투자로 부자 되기
1. 평범한 사람이 억만장자가 되는 나라, 미국
2. 나는 미국 주식으로 2년 만에 1억 원 벌었다
〈칼럼〉 37세부터 주식에 투자해 100억 자산가가 된 주유소 직원

[1장] 정말 쉽고 간단한 미국 주식 투자
1. 스타벅스에서 커피를 사는 것만큼 쉽다
2. 주식 투자에 특별한 정보원은 필요 없다
3. 미국 주식, 어디서 어떻게 살까

[2장] 미국 주식이 최강의 투자 자산인 이유
1. 200년간 수익률은 단연 ‘채권보다 주식’이었다
2. 배당주 투자를 하려면 미국 주식으로 해야 하는 이유
3. 배당을 대하는 기업 문화의 차이
4. 환율과 세금 리스크, 과장된 거짓말에 속지 마라
5. 이제부터 미국 주식 투자는 기본이 된다
6. 인플레이션을 이겨내고 부를 축적하는 투자법
7. 개미라면 꼭 알아야 하는 인덱스 펀드와 ETF의 다섯 가지 차이점
8. 세계적 투자자들이 추천하는 포트폴리오
9. 배당 재투자는 S&P500 ETF보다 더 대단한 수익을 낸다
〈칼럼〉 누구나 월 50만 원의 적립 투자를 할 수 있는 방법

[3장] 돈이 돈을 낳는 최강의 머니 머신 만들기
1. 장기 보유해야 할 배당주의 두 가지 조건
2. 분산은 기본, 적절한 종목 배분이 최고의 수익을 낸다
3. 저평가 종목과 배당 수익률의 관계를 알아야 한다
4. 사업의 경쟁 우위가 높은 종목을 찾아야 한다
5. 성장주 투자와 가치주 투자, 어떤 것이 머니 머신에 적합할까
6. 배당 재투자가 24배의 차이를 만든다
7. 바이백 종목보다 배당주를 선택해야 하는 이유
8. 최강의 머니 머신 만드는 3단계
9. 초보 배당 투자자를 위한 추천 종목 30종
〈칼럼〉 피케티가 증명한 자본주의의 잔혹함

[4장] 왕초보 투자자를 위한 조언
1. 타이밍은 중요하지 않다, 규칙을 정한 뒤 기계적으로 실행하라
2. 주위에 휩쓸리지 말고 자신만의 투자 스타일을 지켜라
3. 왕초보 투자자가 절대 해서는 안 되는 행동 여섯 가지
4. ‘하이 리스크 하이 리턴’을 믿지 말라
5. 버블이 아니라고 생각할수록 버블일 수 있다
6. 꾸준한 적립 투자와 배분 조정이 당신을 부자로 만든다
7. 배당주 투자는 ‘알 수 있는 미래’에 투자하는 것이다
8. 미국 주식 예측 ① 2034년까지 미국 경제 확장이 계속된다
9. 미국 주식 예측 ② 수익률 격차가 플러스로 전환될 때를 주의하라

맺음말 - 미국 배당주 투자로 천천히, 하지만 최단 거리로 부자가 되자
부록 1. 저자 추천 미국 주식 서적
부록 2. 배당수익률 상위 배당주 50
부록 3. 50년 이상 연속 배당한 기업
부록 4. 매달 배당을 받고 싶다면