추천사
저자의 말

CHAPTER 1 어렴풋이 알아보는 미국주식
01 그들은 어떻게 미국주식의 매력에 빠졌을까?
주식투자는 도박 또는 사기?
글로벌 패권국이자 기축통화국인 미국
꾸준히 우상향하는 미국의 3대 대표 지수
02 미국주식투자에 대한 오해 부수기
① 미국주식투자이니 영어를 잘해야 한다?
② 거래를 위해 밤늦게까지 기다리거나, 새벽에 일어나야 한다?
③ 세금도 많이 내고, 거래 수수료도 비싸다?
03 미국주식에 투자해야 하는 이유
① 주주 이익 환원에 적극적인 시장
② 빨리 그리고 자주 지급하는 배당
③ 기축통화국만이 갖는 이점
④ 비기축통화국만이 누릴 수 있는 '환 쿠션'
04 미국주식투자의 세 가지 단점
① 거래 수수료 부담
② 환율이라는 추가 변수
③ 높은 양도소득세율
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 애나정 씨! 미국주식투자는 어떻게 시작하게 되었나요?

CHAPTER 2 나무보다 숲! 섹터
01 섹터 소개
① 섹터의 개념과 기준
② 시대의 변화를 반영하는 섹터 분류
③ 유사한 움직임을 보이는 섹터 내 기업들
02 경기와 섹터의 관계
① 경기순환 사이클이란
② 각 사이클마다 강한 섹터가 있다
③ 지금은 어느 단계일까?
03 섹터를 투자에 접목하기
① 적용 방법
② 섹터를 공부할 때 도움이 되는 사이트
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 애나정의 오답 노트를 공개합니다!

CHAPTER 3 ETF
01 어떤 종목을 어떻게 사야 할까
① 여러 기업의 주식을 사 모으면 되는 걸까?
② 소수의 개별 종목에 집중투자하는 것은 어떨까?
③ 초보 투자자의 고민과 어려움을 해결해 줄 ETF
02 ETF, 너는 누구니?
① ETF는 어떤 기준으로 여러 주식을 바구니에 담을까?
② 다양한 벤치마크 지수들을 추종하는 다양한 ETF
03 ETF의 몇 가지 특징
① 직관적이고 이해하기 쉬운 구조
② 분산투자를 통한 낮은 변동성
③ 적은 금액으로 여러 기업에 투자 가능
④ 저렴한 비용과 운용 보수
⑤ 뛰어난 유동성과 환금성
⑥ 높은 투명성
⑦ 배당 수령도 그대로
04 ETF, 단점도 있다
① 사람이기에 이겨내기 힘든 '지루함'
② 개별 기업의 지분을 소유했을 때 느끼는 '만족감'의 부재
③ '추적오차율'이 커질 수 있는 ETF의 위험성
05 어떤 기준으로 ETF를 골라야 할까?
① 운용 보수
② 운용 자산 규모
③ 평균 거래량
④ ETF 주당 가격
06 ETF를 어떻게 활용할까?
① 특정 국가의 경제가 앞으로 성장할 것 같다면? - 국가 ETF
② 특정 테마나 대표 섹터에 투자하고 싶다면? - 테마 및 섹터 ETF
③ 주식과 낮은 상관관계를 가진 투자처를 찾는다면? - 채권 ETF
④ 한정된 투자금으로 성과를 극대화하고 싶다면? - 레버리지 ETF
07 ETF와 세금
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 수미숨이 생각하는 투자 초기 수익보다 중요한 것

CHAPTER 4 배당
01 배당주로 시작하는 미국주식투자
① 덜 신경 쓰고 덜 불안한 주식이 있다
② 기업의 경쟁력을 가늠할 수 있는 배당 이력
02 배당주가 가진 특징과 장점
① 기업의 안정성과 자신감을 나타내는 배당 정책
② 안정적이고 꾸준한 현금흐름을 기대할 수 있는 배당주
③ 주가 방어는 물론 시세차익까지
④ 배당 재투자를 통한 복리효과 극대화
⑤ 심리적 안정감을 유지할 수 있는 배당주
03 어떻게 좋은 배당주를 고를 수 있을까?
① 주당 배당금과 배당수익률
② 배당 성향
③ 배당 지급 이력
④ 배당 성장 이력
⑤ 그밖의 재무 정보들
⑥ 우량한 배당주들의 별칭
04 낮은 변동성과 고정배당을 받는 우선주
① 의결권은 없지만 배당 우선권이 있는 우선주
② 투자자가 알아둬야 할 우선주 발행 조건
③ 상대적으로 변동성이 작을 수밖에 없는 우선주의 주가
④ 고정배당 우선주는 리스크가 전혀 없을까?
⑤ 특정 기업의 우선주 정보를 얻을 수 있는 곳
05 배당주 투자의 난적을 물리칠 노하우 4가지
① 배당 달력 기록하기
② 배당 100달러를 받기까지 얼마나 걸릴까?
③ 월별 배당 수령금으로 매달 고정비 충당하기
④ 배당금으로 해당 기업의 제품 및 서비스 소비하기
06 배당주에 관한 세금
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 수미숨이 자랑하고 싶은 특별한 경험

CHAPTER 5 개별 기업 공부하기
01 개별 기업! 공부하고 투자하자
① 기업에 대한 기본 이해력 높이기
② 기업이 돈을 잘 벌고 있는지 확인하기
③ 충분한 경쟁력을 갖췄는지 확인하기
02 사이트를 활용하여 투자 성공 확률 높이기
① Finviz.com에서 원하는 조건에 부합하는 기업을 골라보자
② TipRanks를 활용하여 객관적이고 종합적으로 생각해보기
③ Portfolio Visualizer를 활용하여 나의 투자 포트폴리오 점검하기
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 코로나 팬데믹이 불러온 역대급 변동성, 그 속에서 얻은 교훈

CHAPTER 6 타이밍
01 언제 살까?
① 원칙 세우기
② 시장 변동성 활용하기
02 언제 팔까?
① 섣불리 매도하면 안 되는 이유
② 잠깐! 매도 전에 확인합시다
③ 매도 시 유용한 팁 2가지
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 애나정 씨! 미국주식투자를 시작하고 어떤 점이 변했어요?

CHAPTER 7 꼭 새겨야 할 투자 마인드
01 1주씩 일단 사보자!
마켓 타이밍에 대한 효용성
싼지 비싼지는 점을 하나라도 찍어야 알 수 있다
02 꾸준히 적립식으로 투자하자!
투자에 실패하는 이유 3가지
손익 비대칭의 해결책, 적립식 투자
03 조금씩 여러 곳에 분산하여 투자하자!
분산투자의 핵심, 상관관계
분산투자의 진정한 이점
04 장기적 관점에서 투자하자!
‘시간’을 내 편으로 만들기 위한 전제 조건
장기 투자가 부리는 복리의 마법
05 투자자 자신을 파악하고 이해하는 것이 중요하다!
스스로에 대한 이해부터 자신만의 투자 원칙과 철학까지
투자자가 가장 경계해야 하는 ‘비교 심리’
힘겨운 과정과 지루한 시간이 결국 보약이 된다
06 작은 것 하나까지 모든 것을 기록하자!
① 전체 포트폴리오 투자 현황표
② 차트로 나타내는 각종 투자 비중
③ 또 다른 재미를 위한 ‘배당 정보’ 기록
④ 양도세 계산과 매도 의사결정 복기를 위한 ‘매도 내역’ 기록
⑤ 평균 환전 환율 산출을 위한 ‘환전 내역’ 기록
⑥ 단순 투자 성과 계산을 위한 ‘투자 원금’ 기록
⑦ 전체 자산을 기록
⑧ 모든 투자 심리를 기록
⑨ 쌓인 기록들은 반드시 자산이 된다
[독자들과 나누고픈 소중한 경험] 적립식 투자의 심리적 한계를 극복하는 나만의 방법

CHAPTER 8 미국주식 거래에 관한 모든 것
01 한눈에 그려보는 미국주식 매매 과정
02 증권 계좌 개설 및 해외주식 서비스 이용 신청하기
03 미국주식 거래 시간
04 거래 수수료
05 결제일
06 환전
매매기준율
살 때와 팔 때의 가격 차이, 스프레드
현찰 환율과 전신환 환율
환율 우대
통합증거금 제도
수익률에 영향을 주는 또 다른 변수, 환율
07 세금
① 주식 매수 단계
② 주식 보유 단계
③ 주식 매도 단계
08 양도소득세 절세 노하우
① 기본공제를 활용한 분할 매도
② 평가 손실 종목 매도 후 재매수를 통한 절세
③ 가족 간 증여를 통한 절세
8장을 마치며 독자들께 드리는 말씀

부록 공부할 때 참고하면 좋을 주요 경제지표
01 주요 경제지표 훑어보기
① 고용
② 소비
③ 기업
02 경제지표 확인하는 법
① 유용한 사이트로 경제지표 확인하기
② 실전에 어떻게 활용할까?