한국 독자분들께
들어가며
나이 해방 체조란?
〈나이 해방 체조〉를 시작하기 전에
수강생들의 생생한 목소리

1부. 나이 해방 체조 시작!
Chapter 1 진정한 나이 해방을 위한 7가지 습관
; 습관만 바로잡아도 ‘파워 에이징’할 수 있다
이제 안티 에이징 말고 ‘파워 에이징’해보는 건 어떨까요?
_진정한 ‘나이 해방을 위한 7가지 생활습관을 소개합니다
나이 해방 습관① 의자 끝에 걸터앉기
나이 해방 습관② 까치발로 서기
나이 해방 습관③ 뒤로 걷기
나이 해방 습관④ 마음껏 먹기
나이 해방 습관⑤ 잠들기 전 스트레칭과 심호흡
나이 해방 습관⑥ 생활 리듬 유지하기
나이 해방 습관⑦ 도전을 두려워 말기
나이가 들어도, 잠시 마음이 꺾여도
어깨에 힘을 빼고 가벼운 마음으로 시작합니다!
_나이가 들어도 ’예뻐지고 싶어!‘ 스킨로션보다 더 효과 좋은 화장품, ’땀‘
_’운동하고 싶지 않아!‘ 처음으로 마음이 꺾였던 날
[나의 나이 해방 이야기 01] 땋은 머리와 훌라댄스

Chapter 2 나이 해방 체조 [기본]
; 세 곳은 풀고 한 곳은 조이고
단 세 곳을 늘리는 것만으로도 온몸이 유연해진다!
_가동범위를 늘리는 것이 핵심!
_1분이라도 좋으니 매일 꾸준히 운동하기
‘체간’을 강화하면 온몸이 효율적으로 움직인다!
_건강을 위한 숨은 열쇠, 체간
‘근력운동’까지 하면 ‘노화’를 반드시 물리칠 수 있다!
_빵빵한 근육이 곧 빵빵한 연금이다
기본동작① 물걸레 짜기 운동: 견갑골 스트레칭
기본동작② 소 고양이 자세: 척추를 더 유연하게
기본동작③ 무릎 잡고 어깨 비틀기: 고관절을 부드럽게 풀어줍시다
기본동작④ 까치발 워킹: 체간력을 기릅시다
100세까지 넘어질 걱정 없는 ’스스로 걸을 수 있는 힘‘을 기릅시다!
_내 힘으로 당당하게 걷기
스트레칭① 발목 돌리기: 튼튼한 발목을 만듭시다
[나의 나이 해방 이야기 02] 나이 해방 운동 팁

Chapter 3 나이 해방 체조 [근력운동]
; 4가지 동작으로 몸짱이 되어보자
‘근육량이 감소한다’라는 말은 틀렸다
_나이 들어도 몸장이 될 수 있다
_최소한의 움직임으로 전신을 완벽하게 단련한다
‘무리하지 않아요. 쉬어도 OK’가 나이 해방을 위한 지름길
_무리하지 않는 것이 최고
근력운동① 밸런스 스쾃: 하반신을 튼튼하게 만듭시다
근력운동② 잠자리 체조: 등 근육을 튼튼하게 만듭시다
근력운동③ 무릎 꿇고 팔굽혀펴기: 몸통 앞쪽의 근육을 튼튼하게 만듭시다
근력운동④ 무릎 들기 체조: 복근을 단련합시다
스트레칭② 무릎 트위스트: 고관절을 유연하게 만들어봐요
스트레칭③ 공작새 자세: 견갑골의 가동범위를 넓힙시다
[나의 나이 해방 이야기 03] 사소하지만 궁금한 다키미카의 비밀

2부. 나이 해방 체조를 만나기까지
Chapter 4 나의 인생 이야기
; 산 넘어 산!
무엇이든 내가 꿈꾸는 대로 자유로운 ’지금‘을 즐겨요!
_과거로 돌아갈 수는 없지만 미래는 바꿀 수 있다
_지금 하고 싶은 일 따위 없었던 소녀가…
화려했던 ‘긴자 레이디’에서 폭풍 같은 ’전업주부‘ 생활로
_나를 위한 시간 따위 단 1초도 없었다
내가 뚱뚱하다는 사실을 알게 된 날
_집안일을 할 때도 놀 때도 ‘도망치는 버릇’이 생기다
_‘통통한 배’를 감춰왔던 나의 흑역사
[나의 나이 해방 이야기 04] 나이 해방 삼시세끼

Chapter 4 나의 인생 이야기
; 나이가 들수록 인생의 ’전성기‘를 맞이한다!
새로운 일을 시작하기에 너무 늦은 때란 없다
_무언가에 몰입한 순간, 다른 것들은 전부 무시해도 괜찮다
_‘도전‘이야말로 우리를 빛나게 한다
_70대가 되면 ‘새로운 능력’을 더욱 갈고닦을 수 있다
인간의 잠재력은 나이에 상관없이 무한하다
_운명을 느꼈다면 무조건 그 기회를 잡는다
_‘약점을 발견해 주는 사람’이야말로 진짜 인생의 스승
_나이가 들수록 인생의 ‘전성기’를 맞이한다!
일본 최고령 트레이너 탄생
_최선을 다하다 보면 알아주는 사람이 반드시 나타난다
_해외에서도 ‘나이 해방 체조’에 열광하는 이유
_100세 시대, ‘안정적인 생활’보다 ‘덕질’을 추천한다

끝마치며
감수자의 말