프롤로그_운동을 못하는 이유는 해부학을 모르기 때문입니다

1강. 총론
웨이트 트레이닝을 위한 쉬운 해부학

2강. 엉덩이 해부학
엉덩관절(고관절, hip joint) 움직임과엉덩이(볼기, 둔부, gluteal region)의 뼈대와 근육에 대한 해부학적 이해

3강. 허벅지 해부학
허벅지(넓적다리, 대퇴부)에 있는 뼈와 근육에 대한 해부학적 이해

4강. 종아리 해부학
종아리에 있는 뼈와 근육에 대한 해부학적 이해

5강. 3대 운동 해부학-스쿼트
스쿼트 해부학

6강. 어깨 해부학
어깨관절의 안정화와 운동에 대한 해부학적 이해

7강. 등 해부학_1
등의 얕은층에 위치한 근육에 대한 해부학적 이해

8강. 등 해부학_2
등의 깊은층에 위치한 근육에 대한 해부학적 이해

9강. 3대 운동 해부학_데드리프트
데드리프트 해부학

10강. 팔 해부학
위팔과 아래팔에 대한 해부학적 이해

11강. 3대 운동 해부학_벤치프레스
벤치프레스 해부학(가슴근육의 해부학적 이해)

12강. 복근 해부학
몸통 안정화와 복근 운동을 위한 해부학적 이해