차례

프롤로그_ 행복으로 가는 열쇠

1부_완전한 명상, 깨어 있는 삶으로 가는 길
1. 완전한 명상에 대하여
명상, 마음의 비밀을 풀다│의식이 모든 것을 지배한다│완전한 명상, 삶의 변화를 위한 첫걸음│분열된 자아│지금이 순간, 깨어난다는 것
│완전한 명상 1_의식을 확장한다는 것│
얕은 고요와 깊은 고요
│완전한 명상 2_신체적 경험과 정신적 경험│
미주신경 호흡법
│완전한 명상 3_내면의 삶을 의식하는 방법│

2. 균형 있는 삶
마음의 균형 찾기
│완전한 명상 4_제로 포인트로 돌아가기│
명상으로 들어가는 방법
│완전한 명상 5_중심 찾기│
가장 완전한 의식의 상태│명상을 제2의 본성으로 만드는 법
│완전한 명상6_치유를 위한 자기 인식│

3. 몸과 함께 깨어나는 삶
│완전한 명상 7_몸마음을 느끼기│
단절된 마음 치유하기
│완전한 명상 8_마음챙김을 넘어 가슴챙김으로│
세포 속에 잠재된 의식│몸의 지혜
│완전한 명상 9_자아에 대한 감각│
‘아하’하는 순간의 비밀
│완전한 명상 10_무한한 정신으로 가는 여정│

4. 습관의 덫에 갇힌 삶
악의 습관
│완전한 명상 11_습관에서 벗어나기│
의도와 저항
│완전한 명상 12_삶의 저항에 승리하기│

5. 갇힘에서 벗어나는 삶
│완전한 명상 13_내재화된 감정 배출하기│

6. 능력을 강화하는 삶
│완전한 명상 14_최소의 노력을 들인다는 것│
휴먼 매트릭스│보이지 않는 의식의 흐름
│완전한 명상 15_완전한 하나됨│

7. 매일 깨어나는 삶
│완전한 명상 16_변화를 받아들인다는 것│
이미 깨어 있는 것처럼 살기│ 깨어남을 위한 가장 쉬운 방법
│완전한 명상 17_알아차리기│
미지의 것에 대한 ‘계획 없음’
│완전한 명상 18_완전한 자유를 위하여│

2부_깨어 있는 삶을 위한 연습
8. 삶을 기적으로 만드는 10가지 방법

9. 삶을 통찰하기 위한 7일의 명상 코스
통찰력과 삶의 7가지 목표│우리가 진정으로 원하는 것│통찰력을 얻는 방법
10. 침묵을 진동시키는 52개의 만트라

에필로그_ 완전한 명상의 완성
│마스터 명상│

감사의 말