“모든 것은 ‘인공지능’으로 혁신된다”

인공지능 개발의 최전선에 있는 현장 전문가들이
전 산업군과 일상의 변화상을 생생하게 포착했다!

최신 AI 리포트에 담긴 인공지능의 현재와 미래
현장 전문가들의 AI 전망과 비즈니스 트렌드를 한눈에 담은 책 『2024 AI 트렌드』가 출간됐다. 최근 인공지능과 관련한 혁신적인 비즈니스가 연일 쏟아지고 있으며, 신기술이 등장하는 속도도 점점 더 빨라지고 있다. 이러한 흐름을 눈여겨보지 않는다면 앞으로 다가올 AI 시대의 풍경은 충격일 수밖에 없을 것이다. 특히 빠르게 변해가는 소비자의 니즈와 호흡해야 하는 기업의 입장에서는 이러한 AI 비즈니스 트렌드를 따라가지 못한다면 기업 경쟁력에서 도태될 수밖에 없다. 일반 개인 입장에서도 새로운 기술과 시대의 변화를 마냥 두려워만 할 게 아니라 기본적인 이해를 바탕으로 AI 시대를 대비하는 것이 필요하다.
이를 위해 AI 실무 전문가들이 모인 연구 포럼 ‘딥앤와이랩스’에서 AI와 IT를 잘 모르는 비전문가들도 새로운 트렌드를 한눈에 파악할 수 있도록 최신 AI 리포트를 집필했다. 제조, 물류, 교통, 금융, 보안, 법률 등 산업 전반부터 주거, 의료, 문화, 스포츠, 연애, 정치 등 의식주 전반에 이르기까지 각 분야별로 AI 신기술이 어떻게 접목되어 미래를 바꿀 것인지 섬세하게 포커싱하였다. 현재 인공지능 분야의 사업 및 제휴, 기획, 데이터 분석, 개발 등 다양한 직무에 종사하고 있는 7명의 저자가 집필진으로 참여하여 폭넓은 관점과 지식을 바탕으로 AI의 현재와 미래를 조망하고 있다는 점 또한 이 책의 큰 특징이다. 현재 새로운 비즈니스를 준비하고 있는 CEO 또는 비즈니스 리더라면 이 책에 담긴 다양한 글로벌 사례를 통해 AI와 관련한 혁신적인 아이디어를 얻을 수 있을 것이다. 개인들은 내가 몸담고 있는 직업과 산업의 변화상을 미리 내다보며 AI 시대에 한발 앞설 수 있는 인사이트를 얻을 수 있을 것으로 기대된다.