프롬프트 엔지니어링을 배워 미래 사회의 리더가 되자
인공지능 사용이 필수인 시대다. 정보화시대에는 워드, 엑셀, 파워포인트 같은 오피스 프로그램 활용이 직장인의 기본 소양이었다면, 이제는 인공지능을 내 몸처럼 사용할 줄 알아야 한다. 특히 말하는 것은 무엇이든 만드는 생성형 인공지능의 등장과 함께, 명령어만 입력하면 텍스트, 이미지, 문서 생성은 물론이고 코딩, 쇼핑, 여행 계획 등 필요한 모든 것을 인공지능으로 해결할 수 있다. 심지어 목표만 설정해주면 해결 방법까지 인공지능이 찾고 결과물을 만들어낸다.

이 책은 생성형 인공지능을 효과적으로 사용하기 위한 질문법을 담았다. 생성형 인공지능이 이해하기 쉬운 방식으로 질문해야 효율적으로 원하는 답을 얻을 수 있으며, 이렇게 프롬프트를 설계하고 가공하는 것을 ‘프롬프트 엔지니어링’이라 한다. 인공지능 전문가인 저자들은 독자가 이해하기 쉽게 구체적인 조건 명시, 하이퍼파라미터 튜닝, 문맥 내 제로샷 러닝 등 16가지 프롬프트 엔지니어링 기법을 정리해 설명한다. 최소한의 인공지능 원리와 함께, 각 프롬프트 엔지니어링 기법을 어떤 시나리오에 어떻게 적용하는지 실습과 함께 살펴본다.

ChatGPT, 바드, 클로바 X 등 자연어 생성형 인공지능은 물론이고, DALL-E2, 스테이블 디퓨전 같은 이미지 생성형 인공지능, 명령어로 프레젠테이션 자료를 생성해주는 감마 인공지능 서비스, 목적 지향 AgentGPT까지 다양한 인공지능 서비스에 프롬프트 엔지니어링을 직접 적용해본다. 또 전략, 마케팅, 인사, 개발, 법무에 이르기까지 직장인들이 각 직무에서 어떤 인공지능 서비스를 어떻게 이용하면 좋을지 제안한다.

ChatGPT가 처음 등장하고 프롬프트 엔지니어의 연봉이 뉴스에 오르내렸다. 앞으로 세상은 생성형 인공지능을 잘 활용하는 인재에게 기회가 많을 것이다. 초거대 생성형 인공지능이 무엇인지 알고, 프롬프트 엔지니어링을 어떻게 적용하는지 배우면 본인의 능력을 한층 업그레이드할 수 있다. 자유자재로 인공지능을 다루는 시티즌 프롬프트 엔지니어가 되어 끊임없는 변화 속에서 기회를 잡길 바란다.

주요 내용
● 16가지 프롬프트 엔지니어링 기법 소개
● 자연어 생성, 이미지 생성, 문서 생성 등 인공지능 서비스 적용 예시
● 전략, 마케팅, 인사, 개발, 법무 등 직무별 인공지능 활용법
● 인공지능 적용 환경과 미래 사회에 대한 인사이트