선거의 해 2024년, 다시 민주주의를 생각한다
민주주의 붕괴를 경고한 현대의 고전 《어떻게 민주주의는 무너지는가》 리커버
하버드대 정치학과 교수 스티븐 레비츠키와 대니얼 지블랫의 대표작이자 버락 오바마 대통령이 극찬한 정치학의 고전 《어떻게 민주주의는 무너지는가》의 리커버판이 출간되었다.

2018년 한국어판 출간 이래 언론의 주목을 한 몸에 받은 이 책은 선출된 독재자, 양극화된 정치, 서로 적대하는 정당 등 민주주의의 위기 신호를 날카롭게 포착하여 대한민국 모든 정치인과 지식인의 필독서로 자리매김했다.

아테네 민주정의 상징이었던 파르테논 신전이 붕괴되는 모습을 담은 이번 리커버판은 견고하게 느껴졌던 민주주의 체제가 한순간에 붕괴될 수 있다는 것을 표현하여 저자들의 경고가 독자들에게 직관적으로 닿을 수 있도록 했다.

이번 특별판은 교보문고 온·오프라인에서만 한정기간 동안 만날 수 있다.

《어떻게 민주주의는 무너지는가》 편집자의 말
《어떻게 민주주의는 무너지는가》는 우리 시대 현명한 유권자가 되기 위해 반드시 읽어야 할 책입니다. 가짜 뉴스와 듣기 좋은 말에 휘둘리지 않는다면, 정치인의 말과 행동에 담긴 진짜 의도를 파악할 수 있다면 우리의 민주주의는 허망하게 무너지지 않을 겁니다.
두 저자가 이 책에서 이야기하는 민주주의를 지키는 규범 가운데 핵심 역할을 하는 상호 관용은 자신과 다른 집단과 의견도 인정하는 정치인들의 집단 의지를 뜻하며, 제도적 자제는 주어진 법적 권리를 신중하게 행사하는 태도를 뜻한다. 두 저자는 트럼프의 당선이 민주주의를 지켜오던 이 두 규범이 무너지면서 정치 양극화가 극단으로 치달은 끝에 만들어진 결과라고 이야기하면서, 이러한 내용을 통해 현대 민주주의에 대한 이해를 높일 뿐 아니라 세계적으로 선출된 독재자들이 부상하며 민주주의가 쇠퇴하는 이 시점에 지금 여기의 민주주의 위기 신호를 미리 인식하고 위기에 대처할 방안을 모색할 수 있는 기회를 마련해준다.
☞ 선정 및 수상내역
★ 오바마 대통령 선정 올해의 책
★ 〈뉴스위크〉 선정 올해의 책