Message from LUA
타로를 더욱 재미있게 즐기자
이 책을 100% 활용하는 방법

Introduction 타로점의 기본
타로로 점친다는 것은?
타로 습득의 ‘벽’을 뛰어넘으려면
타로의 기초 지식
타로의 기본은 메이저 아르카나 22장
바보/마법사/여사제/여황제/황제/교황/연인/전차/힘/은둔자/운명의 수레바퀴/정의/매달린 남자/
죽음/절제/악마/탑/별/달/태양/심판/세계
상세한 의미를 담고 있는 마이너 아르카나 56장
완드 ｜ 펜타클 ｜ 소드 ｜ 컵
질문에 명확한 답을 주는 스프레드
원 오라클/쓰리 카드
양자택일/헥사그램
켈틱 크로스/호스슈
호로스코프①/호로스코프②
하트 소나/캘린더
COLUMN 1 궁합이 잘 맞는 카드를 선택한다

Chapter 1 초급편
타로와 친해지자
1. 빨리 카드에 익숙해져서 막힘없이 점칠 수 있게 되었으면
▶ 데일리 원 오라클을 추천한다
2. 무턱대고 외우는 건 너무 어렵다. 한 장 한 장 이해하며 외우고 싶다
▶ 그림의 디테일에 주목하자
3. 비슷하게 생긴 메이저 아르카나 카드를 구별하기가 어렵다
▶ 의미의 차이를 이해하자
4. 이름이 없는 마이너 아르카나는 그 의미를 잘 모르겠다
▶ ‘슈트’와 ‘숫자’로 생각하자
5. 자신에게 유리한 쪽으로 해석하게 된다. 정확한 답을 얻으려면?
▶ 포인트는 질문을 만드는 방법이다
COLUMN 2 타로 노트는 실력 향상의 필수 아이템

Chapter 2 응용편
자신의 언어로 카드를 표현하자
6. 잘 외워지지 않는 카드를 외우는 방법은?
▶ 별명을 붙여보자
7. 책에 나온 의미에 얽매이다 보니 딱딱한 표현만 떠오른다
▶ 주변 상황에 대입해보자
8. 메이저 아르카나는 의미가 추상적이서 질문에 맞게 응용하기 어렵다
▶ 메이저 아르카나는 이름이 가장 중요한 힌트다
9. 그림을 보는 것만으로 해석의 힌트를 발견할 수 있을까?
▶ 색깔·사람·슈트에 주목하자
10. 코트 카드를 구별하기 어렵다
▶ 인물의 캐릭터를 상상하자
11. 사사로운 문제가 많이 발생하는 인간관계를 간단하게 점칠 수 없을까?
▶ 코트 카드 16장만으로 점칠 수 있다
12. 스프레드를 어디부터 읽어야 좋을지 모르겠다
▶ 우선 스프레드 전체를 바라보자
13. 스프레드에서 어떤 카드가 중요한 카드인지 모르겠다
▶ 카드의 힘의 세기에 주목하자
14. 카드 중에 중요한 조합이 있는가?
▶ 11 카드에 주목하자
15. 스프레드 카드의 의미를 하나로 연결 지을 수 없다
▶ ‘눈에 보이지 않는 끈’을 발견하자
16. 카드가 역방향으로 나오면 어떻게 해석을 해야 좋을지 모르겠다
▶ 문제의 핵심이 있다고 생각하자
COLUMN 3 유니크한 타로를 모아보자!

Chapter 3 문제 해결편
중급자가 흔히 겪는 문제를 살펴보자
17. 새로운 의미를 끄집어내기 어려운 카드가 있다
▶ 시점을 바꿔서 생각해보자
18. 많은 카드를 배열하는 스프레드 해석이 어렵다
▶ ‘지금의 자신 카드’를 활용하자
19. 적당한 말이 떠오르지 않아 점치는 데 시간이 걸린다
▶ 3초 룰을 지키자
20. 역방향 의미를 완벽히 외우지 못해서 도중에 해석이 끊긴다
▶ 세 개의 기본 패턴을 이해하자
21. 마이너 아르카나의 해석이 전부 비슷해진다
▶ 비슷한 카드를 비교하면서 정리하자
22. 등장인물이 없는 마이너 아르카나 A는 해석하기 어렵다
▶ 다른 슈트와 비교해보자
23. 안 맞는 카드가 나왔다는 확신이 들 때는?
▶ 마지막까지 읽어내는 ‘끈기’가 포인트다
24. 아무리 노력해도 읽을 수 없는 카드가 나왔을 때 힌트가 필요하다
▶ ‘다시’ 묻지 말고 ‘더’ 묻는다
COLUMN 4 다른 점을 조합하여 변화를 준다

Chapter 4 상급편
해석을 도출하는 다양한 방법을 알아보자
25. 사랑, 일, 돈에 대해 더욱 분명한 답을 원한다
▶ 핍 카드를 활용하자
26. 점친 결과에서 새로운 의문이 생긴다면 어떻게 해야 할까?
▶ 스프레드를 조합해보자
27. 질문에 딱 맞는 점을 치고 싶다
▶ 자기만의 스프레드를 만들어보자
28. 결과의 정확도를 높이는 비법은 없을까?
▶ 타로와 점성술을 조합해보자
29. 호로스코프 스프레드는 해석할 것이 많아서 대충 읽게 된다
▶ 하우스에 대해 알아보자
30. 타인을 점칠 때 주의해야 할 점은?
▶ ‘반드시 맞추겠다’라고 생각하지 않는 것이 중요하다
COLUMN 5 타로 모임을 통해 즐겁게 리딩 실력을 향상시키자

Chapter 5 실전편
다양한 경험을 통해 실전 실력을 쌓자
감정 예시1 수입을 늘리기 위해서는 어떻게 해야 좋을까?
감정 예시2 마음이 맞는 친구가 필요하다
감정 예시3 요즘 체력이 떨어진 것 같다
감정 예시4 업무 관련 이메일은 어떤 식으로 써야 할까?
감정 예시5 인터넷 기사의 클릭 수를 늘리고 싶다
감정 예시6 고부갈등 때문에 힘들다
감정 예시7 수험생 아이를 어떻게 대하는 게 좋을까?
감정 예시8 2년 안에 결혼하고 싶다
감정 예시9 갑작스러운 부서 이동으로 혼란스럽다
감정 예시10 어떻게 해야 운명의 상대를 만날 수 있을까?
감정 예시11 요즘 갑자기 피부가 건조해진 것 같다
감정 예시12 희망 부서에서 일하고 싶다
감정 예시13 아이를 갖고 싶은데 강아지도 키우고 싶다
감정 예시14 내가 있어야 할 곳이 여기인지 확신이 들지 않는다
감정 예시15 항상 돈 문제로 남편과 다툰다
감정 예시16 한 해 운세가 궁금하다
감정 예시17 제2의 인생, 어떤 운세가 될까?
감정 예시18 다음 달 운세는?
감정 예시19 연휴를 어떻게 보내면 좋을까?
감정 예시20 좋아하는 사람이 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다
감정 예시21 직장에서 내가 서야 할 위치 때문에 고민이다
감정 예시22 아직 나에 대해 자신이 없다

Special Contents LUA의 감정실에 초대합니다