PART 1. 띠부띠부 직업놀이 준비하기
01. 도구&재료 소개 및 사용법
+ 도안 코팅하기 : 코팅기계(+코팅지), 손코팅지, 투명 박스테이프
+ 도안 붙였다 뗐다 하기 : 투명 양면테이프, 종이 양면테이프
+ 도안 오리기 : 가위, 칼, 커팅매트
+ 도안 조립하기 : 얇은 투명테이프(+물레방아 커터기), 마스크(끈)
02. 도안 만들기 기호
03. 띠부띠부 직업놀이 준비하기
+ 캐릭터 보관책

PART 2. 띠부띠부 직업놀이 튜토리얼
도둑을 잡고 사람들을 지켜요! 경찰관
매서운 불과 맞서 싸워요! 소방관
아픈 사람을 낫게 해줘요! 의사&간호사
동물들의 엄마 아빠가 돼요! 사육사
귀여운 아기들을 돌봐요! 유치원 선생님
학생들에게 공부를 가르쳐요! 학교 선생님
불가능한 일을 가능하게 해요! 마술사
강아지를 너무 사랑해요! 애견 미용사
맛있는 음식을 정성껏 만들어요! 요리사
화려한 무대에서 노래해요! 아이돌

PART 3. 띠부띠부 직업놀이 컬러링 도안

PART 4. 띠부띠부 직업놀이 도안