PART 1. 말랑띠부 종이놀이 준비하기
01. 도구&재료 소개 및 사용법
+ 도안 코팅하기 : 손코팅지, 투명 박스테이프, 코팅기계(+코팅지)
+ 도안 오리기 : 가위, 칼, 커팅매트
+ 스퀴시 만들기 : 솜 or 휴지
+ 도안 조립하기 : 얇은 투명테이프(+물레방아 커터기)
+ 도안 떼었다 붙였다 하기 : 풀테이프 or 투명 양면테이프, 종이 양면테이프
+ 추가 도구 : 네임펜, 마스크 끈, 벨크로(찍찍이 테이프)
02. 도안 만들기 기호
+ 도안 코팅 기호
+ 도안 조립 기호
03. 말랑띠부 종이놀이 준비하기
+ 캐릭터&머니북
+ 소워니놀이터 친구들

PART 2. 말랑띠부 종이놀이 튜토리얼
Chapter 1. 띠부띠부 가게놀이
달콤함이 듬뿍, 디저트 가게
외식하는 날엔, 초밥 가게
향기로운 꽃향기가 가득, 꽃집
Chapter 2. 띠부띠부 직업놀이
귀여운 아기들을 돌봐요! 유치원 선생님
강아지를 너무 사랑해요! 애견 미용사
세계 곳곳으로 안내해요! 비행기 기장&승무원
Chapter 3. 말랑말랑 스퀴시
따르릉~ 여보세요, 토깽이 핸드폰
폭신폭신 아기자기, 인형 가게
말랑말랑 시원한, 음료수 자판기
소워니놀이터 총정리, 텔레비전 스퀴시북

PART 3. 말랑띠부 종이놀이 도안