성공의 길을 먼저 걸어간 사업가들의 찬사
추천의 말_다음 세대의 사업가들에게 고전이 될 책
머리말_자유를 향한 모험을 시작하라

STEP 0 사업하기 전 알아야 할 것들
시행착오를 줄일 수 있는 성공 가이드북
비즈니스에 제로 리스크는 없다
1년에 10억 버는 아주 단순한 공식
미리 기억해두어야 할 여섯 가지 조언
단순하게 생각하고 빠르게 결정하라

STEP 1. 누구나 작게 시작할 수 있다
마이크로 비즈니스가 불러온 기회들
시장을 변화시키는 온라인 브랜드
트윗 하나로 10억을 벌 수 있다면?
사업의 시작은 ‘사람’이어야 한다
관심을 불러일으키는 정체성 마케팅

STEP 2. 사업가의 마인드셋
당신을 성장시키는 원동력은 무엇인가
사업가란 문제를 해결하는 사람이다
번아웃되지 않도록 자신을 돌보라
돈이 아닌 가치를 좇아라
세상은 당신의 브랜드를 기다리고 있다

STEP 3. 당신이 정해야 할 것은 고객이다
누구의 문제를 해결할 것인가
물건을 파는 것과 고객을 확보하는 것의 차이
신뢰를 파는 브랜드가 되는 법
제품 개발을 고민할 필요가 없는 이유
당신의 게이트웨이 상품은 무엇인가
비즈니스 스타트를 위한 일곱 가지 질문
[CASE STUDY] 걷지 못하던 30대 가장을 일으켜 세운 사업

STEP 4. 첫 상품으로 비즈니스 흐름 만들기
먼저 만들고 나중에 수정하라
공급업체는 어떻게 찾아야 할까?
완벽한 상품은 없다
사업의 흐름을 만드는 재고 주문하기
[CASE STUDY] 시장이 외면한 가방을 7개월 만에 히트 상품으로 만든 비결

STEP 5. 사업 초기 자금 마련하기
판매가 느는 만큼 수익도 커질까?
제품 뒤에 ‘누가’ 있는지 파악하라
1만 달러가 필요하다
투자가 아닌 조언을 구하라
크라우드 펀딩에 성공하려면
좋은 빚과 나쁜 빚
사업 초기에 대출은 피하라
돈은 움직이는 것을 쫓는다
[CASE STUDY] 피부질환 덕에 시작한 스킨케어 사업의 성공 요인

STEP 6. 제품 출시 전에 고객을 끌어들이는 법
당신이 해야 할 일은 오직 ‘판매’뿐이다
출시 첫날 판매를 보장하는 방법
상품의 탄생에 사람들이 주목하게 하라
첫 100개 판매 성공시키기
당신의 비즈니스를 만드는 과정을 기록하라
시장이 작을수록 구매 고객의 영향력은 커진다
특별 고객 리스트의 효과
첫날부터 고객을 줄 세우는 여섯 가지 전략
고객과 정서적 유대감을 형성하라
언제 ‘GO’ 버튼을 눌러야 할까?
[CASE STUDY] 카피캣을 따돌린 브랜드의 비밀은 고객 후기

STEP 7. 당신의 첫 고객에게 올인하라
이름을 모르는 구매자가 ‘진짜’ 고객이다
구매를 부르는 가장 쉽고 간단한 일
알고리즘보다 중요한 고객과의 소통
완벽한 론칭은 없다
세계 최대의 마켓플레이스, 아마존
재고가 0이 되면 사업을 리셋하는 것과 같다
고객과의 커뮤니티를 만들어라
하나를 팔았다면 이제 반은 왔다
[CASE STUDY] 판매 상승과 규모 확장의 차이를 깨닫고 정체기를 극복하다

STEP 8. 하루 25개 판매를 달성하는 법
고객을 늘리는 시스템 만들기
고객의 마음에 불을 지펴라
판매량을 급상승시키는 마법의 숫자, 25
정체기에 빠지면 ‘작게’ 생각하라
고객은 답을 알고 있다
이제 두 번째 제품을 선택할 때다
[CASE STUDY] 선택과 집중으로 더욱 빠르게 사업을 키우는 법

STEP 9. 10억 비즈니스로 도약하기
사업에 스노볼 효과 일으키기
다수의 고객에게 메시지를 전하는 법을 익혀라
첫 제품의 고객이 다음에 필요한 것은 무엇인가
하나의 제품에서 브랜드로 성장하다
두 번째 제품의 함정
메시지의 통일과 차별화로 시장을 장악하라
브랜드가 되어야 하는 이유
[CASE STUDY] 때로 예상치 못한 고객층의 등장이 사업의 방향을 결정한다

STEP 10. 고객과 장기적인 관계 형성하기
브랜드 노출을 극대화하는 법
당신의 오디언스가 모인 곳을 공략하라
‘관계 통장’에 입금하기
가장 쉬운 ‘예스’부터 시작하라
꼭 인플루언서와 친해질 필요는 없다
관계 레버리지를 이용하라
브랜드를 확산시키는 관계의 힘
한 번 달성한 매출은 두 번, 세 번도 할 수 있다
수익은 언제 가져가는가?
일시적인 매출 변동에 휘둘리지 마라
[CASE STUDY] 19세에 10억 달성의 비결은 고객과 숫자에 집중하는 것

STEP 11. 1년에 10억 버는 3G 프로세스
1단계: 그라인드(0∼4개월)
2단계: 그로스(5∼8개월)
3단계: 골드(9∼12개월)

STEP 12. 현명한 엑시트를 위한 조언
마이크로 브랜드 시장은 새로운 흐름이다
당신의 브랜드를 원하는 사람은 누구인가
당신이 없어도 성장할 수 있어야 성공한 비즈니스다
패는 당신이 쥐고 있다
돈은 행복이 아닌 자유를 준다

맺는말 | 모험은 영원히 계속된다