프롤로그 ‘스마트스토어를 잘 운영하기 위한 핵심’만을 담았습니다

PART 1. 8개의 퍼널을 맞추는 판매 게임, 스마트스토어
실패하는 스마트스토어 운영의 전형적인 패턴은 이렇습니다
아무도 가르쳐주지 않았던 스마트스토어의 본질
스마트스토어 게임의 승리 조건부터 명확히 정의해야 합니다

PART 2. 네이버에서는 네이버의 규칙에 따라야 성공합니다
네이버가 말하는 적합도, 인기도, 신뢰도란 무엇일까요?


잘 팔릴 상품을 고르는 것, 그것이 성공의 첫 번째 조건입니다
잘 팔리는 상품의 7가지 조건은 이렇습니다
내 상품의 구매자, 사용자, 구매결정자는 누구일까요?
소비자가 상품을 구매하는 5가지 동기를 알아봅시다


최초공개, 업 셀링 & 크로스 셀링을 만드는 4가지 방법
가장 효과적으로 노출 가격을 설정하는 법
내 상품의 브랜드 스토리는 어떻게 개발해야 할까요?
내 상품은 어떤 신뢰도를 보여줄 수 있을까요?
당그니3d펜으로 알아보는 실전 아이템 리포트 만들기


가장 먼저 해야 할 작업, 키워드를 찾는 법
당신의 진짜 경쟁사는 따로 있습니다
소비자가 내 상품에 무엇을 기대하는지 정확히 파악하는 법
당그니3d펜으로 알아보는 마켓 리포트 만들기
도끼날 갈기의 마무리 단계, 내 상품의 콘셉트(USP) 만들기


매출이 쑥쑥 오르는 상세페이지 템플릿 만들기
한 번 더 눈길이 가는 섬네일 만들기
당그니3d펜으로 한 눈에 알아보는 실전 상품등록
효과가 배가 되는 리뷰 이벤트는 이런 것
소비자는 이 3가지를 충족할 때 만족도가 높아집니다


이것이 네이버 비즈 어드바이저를 잘 사용하는 방법입니다

에필로그 스마트스토어를 디딤돌 삼아 더 큰 성공의 결실을 기원합니다