프롤로그: 성공을 위해서는 꼭 실패를 겪어야 할까요?

PART 1. 사례분석: 실패하는 학원, 성공하는 학원
실패 사례: 기껏 신규 반을 만들었는데 반이 채워지질 않아요.
성공 사례: 오픈과 동시에 월 천 달성! 1인 공부방의 저력
사례 분석: 성공하는 원장님의 체크리스트

PART 2. 나만의 작은 학원을 차리며: 모르면 손해 보는 개원 매뉴얼
개인 브랜드 VS 프랜차이즈, 무엇을 선택할 것인가?
행정 절차, 꼼꼼히 체크하지 않는다면 날벼락?
저라면 이런 곳에 학원을 차립니다.
오픈 전, 신고 및 서류 절차 완벽 정리
인테리어 공사, 이쁜 게 능사가 아니다?
개원 전 학원 홍보, 제발 이렇게만 하세요!
커리큘럼 및 반 구성의 원리
우리 지역 학구열 파악하기

PART 3. 운영의 시작: 성공할 수밖에 없는 학원의 10가지 공통점
① 돈 버는 시간표 짜기
② 상담 성공률 100%, 입회를 부르는 상담의 기술
③ 성적의 상승 곡선을 이루는 수업 만들기
④ 대형 학원을 이기는 동네 학원의 내신 준비
⑤ 슬기로운 보충 학습
⑥ 성적과 학부모님을 동시에 사수하는 숙제 관리
⑦ 학원 이동이 많은 시기는 따로 있다?
⑧ 학생을 잘 다룬다는 말의 진짜 의미
⑨ 고정 비용 똑똑하게 관리하기
⑩ 원장님의 역량을 키우는 전문가 교육

PART 4. 억대 매출 학원 만들기: 작은 학원을 고속 성장시키는 법
입시 공부, 차별화된 커리큘럼의 지름길
매출 극대화를 위한 특강 준비하기
잘 만든 자체 교재, 열 기출문제집 안 부럽다
한 끗이 다른 판서 노하우
탈회를 방지하는 베테랑의 기법
한 단계 뛰어넘기① 개인 과외 선생님에서 공부방 원장으로
한 단계 뛰어넘기② 공부방 원장에서 교습소 원장으로
한 단계 뛰어넘기③ 교습소 원장에서 학원 원장으로

PART 5. 솔직담백한 Q&A: 베테랑 원장님들의 학원 운영 꿀팁
Q1. 수강료를 밀리지 않고 관리하는 방법이 있을까요?
Q2. 워라벨을 지키며 운영하는 방법이 있을까요?
Q3. 작은 학원에서 어떤 전자제품이 필요하나요?
Q4. 무리한 요구를 하는 학부모님에게, 현명하게 대응하는 방법이 있을까요?
Q5. 불안한 마음을 컨트롤 하는 방법이 있을까요?
Q6. 경력(혹은 학력)이 약한데 창업을 해도 될까요?
Q7. 계속 성적이 좋지 않은 학생만 들어오는 것 같은데 문제가 없을까요?
Q8. 학부모님이 커리큘럼에 간섭하는데 어떻게 해야 할까요?
Q9. 학원 이벤트, 꼭 진행해야 할까요?
Q10. 외부 경시대회, 어떻게 준비해야 하나요?

에필로그: 우리는 교육을 팝니다.