프롤로그 | 얼마든지 더 올릴 수 있습니다

PART 1. 가격 하나로 인생이 바뀝니다
ㆍ 가격 = 가치 + 격 : 가치에 ‘격’을 더하라
ㆍ 지금 당장 격을 높일 수 있는 다섯 가지 노하우 : CLASS
ㆍ 가치 = 혜택 ÷ 비용 : 혜택은 늘리고 비용은 낮춰라
ㆍ 고객의 소유욕을 자극하세요
ㆍ 포기해야 삽니다! 고객군 재편하기

PART 2. 고객은 행복한 만큼 냅니다
ㆍ 비싸도 사야 할 이유를 만들면 된다
ㆍ 가격에도 유전자가 있다
ㆍ 가격유전자 변형 응용편
ㆍ 즐거운 가격은 예고가 없다
ㆍ 가격(價格)으로 고객을 가격(加擊)하자
ㆍ 당신의 몸값은 얼마입니까?
ㆍ 334원으로 롤렉스 얻는 법
ㆍ 불만 없는 가격 인상, 왜 못해?
ㆍ 가격은 심리전입니다

PART 3. 사장님들, 선 좀 넘어봅시다
ㆍ 파벽작로(破壁作路), 벽을 무너뜨리면 길이 된다
ㆍ 새로운 가격유전자 만들기
ㆍ 가르쳐주지 않으면 아무도 원하지 않는다
ㆍ 샐러드 주는 피트니스 클럽
ㆍ 바나나 좀 줍시다, 제발
ㆍ 가격은 생각의 스토커

PART 4. | 가격 전략 1 | 이유 있는 이익을 만든다
ㆍ 가성비, 더 이상 주장하지 마세요
ㆍ 코스트코 핫도그처럼, must buy product
ㆍ “도대체 왜 공짜로 주시는 거예요?”
ㆍ 0원이라고 크게 외치세요
ㆍ 할인해주지 마세요, 하나 더 주세요
ㆍ 프리미엄 가격 전략
ㆍ 고가 메뉴로 가격을 올려라
ㆍ 보이지 않는 걸 보이게, 들리지 않는 걸 들리게

PART 5. | 비주얼 전략 | 가격에 날개 달린 옷 입히기
ㆍ 세상에 없던 가격을 만들고 싶으세요?
ㆍ 가격을 올려주는 단어는 따로 있다
ㆍ 근사한 이름의 탄생
ㆍ 가격이 담아야 하는 건 명사가 아니라 동사다
ㆍ 가격에 정보 DNA를 심어라

PART 6. | 가격 전략2 | 끊임없이 격을 올린다
ㆍ 희소하면 더 받는다
ㆍ 가격을 조종하는 힘
ㆍ 경쟁자보다 20% 더 받는 특급 노하우
ㆍ 계란 한 판에 980원이라굽쇼?
ㆍ 가격 마법사 ‘디코이’
ㆍ 예측 가능한 비합리성

PART 7. | 고객 전략 | 필요하면 산다
ㆍ 미니(MINI)에 빅(BIG)을 넣자
ㆍ 최대 가격을 이끌어내는 ‘필요 욕구 그래프’
ㆍ “제발 저한테 파시면 안 될까요?”
ㆍ 고객 만족으로는 부족합니다
,
PART 8. 얼마나 더 벌고 싶으세요?
ㆍ 이익방정식이 내 가족을 살립니다
ㆍ 잘 팔리는 가격들의 비밀
ㆍ 에르메스 립스틱은 88,000원
ㆍ 고객은 이기적이고 소비자는 잔인합니다
ㆍ 가격은 이렇게 올리는 겁니다
ㆍ 정확히 얼마나 더 벌고 싶으세요?
ㆍ 더 많은 사람에게 더 빨리 내 가격을 알리는 방법

에필로그 | 더도 덜도 말고 딱 100원만 받으세요
참고문헌