프롤로그 로컬 정착 매뉴얼 15
들어가며 1 기획자가 된 공간 덕후 21
들어가며 2 나는 왜 로컬을 좋아하는가 37

新로컬의 시대 47
MZ 세대에게 유리한 로컬 ◦ 로컬 기획과 도시 재생 ◦ 신부족 시대 ◦ 서칭하고 콘택트하라

나만의 시선과 관점으로 분석하라 69
도시 분석 ◦ 비즈니스의 판단 기준이 될 분석 ◦ 도시 분석, 인천 편 ◦ 도시 분석, 제주도 편 ◦ 부동산 구하기 ◦ 부동산 구할 때 알고 있으면 좋은 정보 ◦ 한 달에 얼마 벌고 싶어요?

계획하지 말고 기획하라 105
계획하기보다 기획하라 ◦ 브랜드 슬로건을 만들라 ◦ 마음껏 취향을 반영하라 ◦ 세상을 구하려 하지 말고 좋아하고 잘하는 일을 하라 ◦ 서울을 따라 하지 않는다 ◦ 카피되지 않게 하라 ◦ 상향 평준화 시대, 서사에 주목하라 ◦ 철학과 시간은 카피되지 않는다 ◦ 절묘하게 조합하라 ◦ 대기업 자본이 할 수 없는 일을 하라 ◦ 공간을 낭비하라 ◦ 로컬에서 내가 필요한 것을 만들라 ◦ 연결시키고 나타내서 상품으로 만들라 ◦ 로컬에 있는 것으로 로컬에 없는 것을 만들라 ◦ 지역성이 없다면 스스로 콘텐츠가 되라 ◦ 합리적? 효율적? No! ◦ 지역성은 사람, 디자인은 사람 ◦ 조금은 용감해지라 ◦ 모어 댄 스테이, 토리코티지

느슨한 연결, 크루들과 협업하라 205
매력은 다수결로 정할 수 없다 ◦ 크루를 결성하라 ◦ 나의 일하는 방식을 제대로 파악하라 ◦ 비전을 명확히 제시하라 ◦ 접점을 만들라 ◦ 진실성 있게 사람을 대하라 ◦ 느슨한 연결, 크루들과 협업하라 ◦ 개항로프로젝트와 크루

운영을 위한 실질 노하우 239
로컬에서 건물 고르기 ◦ 부동산 임대 시 주의할 점 ◦ 개인기 비즈니스 vs 시스템 비즈니스 ◦ 규모의 성장이 능사는 아니다 ◦ 지금 가장 유용한 온라인 마케팅 도구는 인스타그램 ◦ 인스타그램 활용법 ◦ 이웃과의 조합으로 마케팅하라 ◦ 기록이 쌓여서 서사가 되고 팬덤이 된다 ◦ 직관적으로 사고하고 행동하라 ◦ 개항로 관광 코스의 탄생 ◦ 개항로통닭 빌드업 과정 ◦ 마계인천페스티벌 빌드업 과정 ◦ 토리코티지 퐁낭프로젝트 빌드업 과정

관계 맺기의 기술 301
로컬에서 관계 맺기의 중요성 ◦ 로컬에서 어른과 친해지는 방법 ◦ 개항로이웃사람과의 작업 과정 ◦ 개항로젊은사람 ◦ 좋은 사람, 괜찮은 크루를 만나는 법 ◦ 개항로 게양하다

에필로그 로컬의 주인이 될 청년들에게 329