만화 그리는 과학자가 알려주는 만화로 알기 쉽게 설명한 분자세포생물학 입문서
날로 먹는 과학 시리즈 첫 번째 책!
분자세포생물학은 현대 생명과학 여러 분야 중 가장 많은 연구자들이 연구하는 분야로 고전적인 ‘세포학’과 20세기 후반 비약적인 발전을 이룩한 ‘분자생물학’, 세포 안에서 일어나는 여러 현상을 화학의 언어로 풀어낸 ‘생화학’이 접목되어 탄생한 학문이다. 최근에는 특히 신약 개발, 난치병 치료 방법 개발 등의 의약학과 직접 관련된 기초학문으로 많은 투자와 연구가 이루어지고 있는 분야이다.
한양대 생명과학과 교수이자 만화 그리는 과학자인 저자가 알려주는 ‘분자세포생물학’의 기초를 만화로 배울 수 있는 책이다. 선뜻 다가가기 어려운 분자세포생물학의 여러 이론들을 만화로 접하여 큰 노력을 들이지 않고도 복잡하고 난해한 분자세포생물학의 다양한 개념을 저절로 이해할 수 있도록 구성했다. 또한 과학 실험 연구가 진행되는 현장에서 얻은 지식을 현장감 있는 내용을 생생하게 전달해준다. 이렇게 현장감 넘치는 내용 전달이 가능한 이유는 저자가 직접 글을 쓰고 그림을 그린 작가인 동시에 생명과학 연구책임자라는 점이다.
도서에서 다룬 내용을 토대로 저자가 직접 설명하고 해설하는 동영상 강의를 활용하여 좀더 이해를 도울 수 있도록 했다.