주요 내용

● 일본에서 '대중들의 의학, 과학 지식을 한 단계 상승시켰다'는 평가를 받는 저자하기와라 기요후미가 분자생물학을 일반인의 눈높이에 맞춰 이해하기 쉽도록 풀어쓴 것으로 사전 지식이 없는 초보자도 술술 읽을 수 있는 분자생물학 입문서이다.
● 어렵고 복잡한 학문인 분자생물학의 세계를 드라마 보듯이 재미있는 일러스트를 활용해 쉽게 접근하도록 구성한 대중 과학서이다.
● 분자생물학의 가장 기본적인 세포의 구조에서 출발, 단백질의 활동과 효소의 역할, 세포들간의 정보 교환방법, DNA의 구조에 대한 심층적인 이해와 복제 시스템, 유전자 해독과 유전자 치료 등을 충실한 다뤘다. 특히 인간게놈프로젝트를 이해하는 데도 튼튼한 기초를 제공하며, 면역력 이해를 위한 초석을 다지게 하고 있다.
● 분자생물학은 우리 생활과 아주 밀접한 학문으로, 병에 걸렸을 때 먹는 각종 조제약과 신약, 인간의 유전자를 분석해 향후 발병할 수 있는 병을 알아내는 것이나 암을 정복하기 위해 암세포를 끊임없이 연구하는 것 역시 분자생물학의 영역임을 설명한다.