우리는 어디서 왔으며, 어디로 가는가?
역사와 문명, 예술과 과학에 대한 장대한 인간 지성의 연대기
호모 사피엔스는 어떻게 탐구자이자, 설계자, 독서가, 여행자가 되었나. 인류가 수 세기에 걸쳐 과학적·문화적으로 눈부신 성취를 이뤄낸 지금, 저자 제이콥 브로노우스키는 인류의 근원까지 거슬러 올라가 우리 인간이 누구인지 묻는다. 그는 과학, 예술, 종교, 건축 등 다양한 분야를 자유롭게 넘나들며 장대한 인간 지성의 연대기와 새로운 시대가 열린 특별한 순간들을 우리에게 생생하게 들려주고 있다. 그의 육성이 생생하게 살아 있는 이 책은 원시 인류의 진화에서부터 현대의 유전학 연구에 이르기까지 인간의 위대한 정신과 무한한 가능성을 깊이 있게 체험할 수 있는 아주 특별한 경험을 선사한다.
브로노우스키는 동굴 안 사방에 찍힌 손바닥 자국을 보고 다음과 같은 목소리를 들었다. “이것이 나의 자국이다. 이것이 인간이다.”(57쪽) 그는 모든 인간이 함께 이뤄온 등정登程의 경이를 강조하며, 우리가 지금까지 걸어온 길을 되돌아보고 함께 나아가야 할 길을 제시한다.