“빈약한 확신으로, 생각을 건너뛰지 말 것!”
워런 버핏, 레이 달리오, 대니얼 카너먼, 빌 애크먼…
거인들과의 인터뷰와 행동경제학에서 추출한 최고의 의사결정법
주요 사안에 맞닥뜨렸을 때 사람들은 ‘생각한다’고 착각하지만, 대개는 그저 인간 본성의 기본값(디폴트)에 따라 ‘반응’한다. 편안함을 좇아 답보하는 선택을 하거나 이성이 아닌 감정에 반응해 결정을 내리고, 내 위치를 위협하는 것이라면, 최선이 아닌 차선을 택한다. 문제는 이처럼 반응을 행동으로 옮기면 아주 나쁜 결정을 하거나 관계에서 돌이킬 수 없는 실수를 저지르게 된다는 것이다. 인생의 성패와 행불행을 결정하는 것은, 사실상 중차대한 순간의 중대한 결정이 아닌, 일상의 사소한 결정이다. 좋은 결정을 가로막는 인간 본성의 기본값을 바꾸는 ‘멘탈습관’이 필요한 이유다.
명료한 사고, 즉 ‘클리어 씽킹’은 누구도 가르쳐준 적이 없는 결정적 기술이다. 하지만 탁월한 성공을 꿈꾸는 사람이라면 반드시 갖춰야 할 기술이기도 하다. 월스트리트의 신뢰도 1위 스마트 씽킹 전문가이자 미국 전역에서 가장 인기 있는 팟캐스트 중 하나인 ‘파남 스트리트’의 운영자 셰인 패리시가 최고의 결정을 방해하는 힘들을 극복해 원하는 결과를 얻을 수 있는 검증된 사고법을 제시한다. 아우렐리우스, 세네카, 워런 버핏, 레이 달리오… 역사상 가장 성공한 사람들과의 인터뷰와 신경과학, 행동경제학, 심리학 등의 통찰을 압축한 이 책에는 무의식적 반응을 극복하고 훨씬 더 나은 결정을 내릴 수 있는 방법이 가득하다. 평범한 순간의 선택이 당신의 인생을 송두리째 바꾼다면, 다시 한번 생각하지 않겠는가? 이 책을 통해 독자들은 성공을 반복하고 실패를 피하는 사고습관을 터득하게 될 것이다.