성장강박과 번아웃 범람의 시대,
불안을 덜고 내 속도로 살아갈 수 있게 돕는
일상의 페이스메이커가 될 책
10년 간 4만 4천여 사연을 엮은 회복과 성장의 기록
정신의학전문의 김지용, 드로우앤드류, 유수진 추천
당신에게 꼭 맞는 21가지 리추얼 가이드

더 성공해야 하고, 더 노력해야 하며, 더 보여줘야 한다고 믿는 동기부여 강박의 시대, ‘성장’과 ‘번아웃’이라는 키워드가 동시에 커져만 가는 아이러니한 시대, 여러분은 마음의 중심을 잘 잡고 있나요? 자신의 속도대로 살아가고 있나요?
서울대, 대기업 출신의 비영리단체 청춘상담소 ‘좀놀아본언니들’의 대표 상담가로, MZ 세대들의 내밀한 문제를 깊이 있게 들여다본 청년 멘토로, 칼럼니스트 겸 베스트셀러 작가로, 방송인으로 꾸준히 활동해온 장재열 저자. 그가 지난 10년간의 활동을 마무리하면서 자신이 시기별로 오롯이 몸소 겪어내야 했던 번아웃의 경험과 주변 사람들이 상담해오면서 함께 극복하고 이겨냈던 많은 심리적인 문제들을 돌아보며, 그 치유의 과정들을 모아 ‘오늘 나 자신을 회복하고 살아갈 수 있는 법’에 대한 이야기를 전하는 책을 펴냈다.
10년 동안 실제로 4만 4,000명의 사람들을 만나며 실질적으로 쌓아온 로데이터를 중심으로, 살면서 심신이 지쳐갈 때, 마음이 불안하고 흔들릴 때 언제든 펴보면서 마음 중심을 잘 잡을 수 있도록, 자신의 내면을 돌볼 수 있는 사소하지만 든든한 ‘셀프 리추얼’을 통해 아주 간단한 최소 단위의 습관을 만들어볼 것을 독려한다.