사람의 마음을 사로잡는 방법에 관한 영원한 고전
케네디, 오바마, 워런 버핏 등 이 시대의 리더들이 꼽은 인생 필독서
서문에서 부록까지 인간관계론 초판 100% 무삭제 완역본 출간
인생을 성공으로 이끄는 가장 확실한 방법은 다른 사람의 마음을 사로잡는 것이다. 《데일 카네기 인간관계론》은 사람의 마음을 사로잡는 방법, 즉 인간관계를 성공으로 이끄는 방법을 알려 주는 훌륭한 고전이다. 저자는 에이브러햄 링컨, 시어도어 루스벨트 등 성공한 위인들의 삶을 집중 연구했을 뿐만 아니라, 수많은 강의를 진행하며 보통 사람들이 겪는 인간관계 문제까지 분석해 이 책을 만들었다. 그 결과 실제로 삶이 바뀌는 효과적이고 유용한 삶의 원칙들을 담아낼 수 있었다. 이것이 《데일 카네기 인간관계론》이 진정한 최초의 자기계발서이자, 100년에 가까운 시간 동안 수많은 사람들에게 사랑받는 스테디셀러가 된 이유일 것이다.

《데일 카네기 인간관계론》은 전 세계에서 6000만 부 이상 판매되어 ‘성경 다음으로 많이 팔린 베스트셀러’로 불린다. ‘미국 의회 도서관’에서 실시한 설문조사에서 ‘미국 역사상 가장 영향력 있는 책’ 7위에 올랐으며, 〈아메리칸 헤리티지〉에서 꼽은 미국인의 문화와 생활 특성을 만드는 데 가장 크게 기여한 책 10권에 선정되기도 했다. 존 F. 케네디, 조지 부시, 버락 오바마, 워런 버핏 등 세계적인 리더들이 손꼽는 삶의 지침서이기도 하다. 사람의 마음을 사로잡는다는 인간관계의 본질이 바뀌지 않는 한, 《데일 카네기 인간관계론》은 앞으로도 영원히 수많은 독자의 인생 필독서로 남을 것이다.

상상스퀘어는 영원한 고전에 어울리는 책으로 《데일 카네기 인간관계론》을 만들고자 했다. 먼저 저자의 의도를 최대한 살리기 위해 1936년에 출간된 초판을 입수해 번역 작업을 진행했으며, 서문에서 부록까지 단 하나의 내용도 빠뜨리지 않고 100% 무삭제 완역본으로 제작하였다. 두고두고 읽을 수 있는 책이 될 수 있도록 양장으로 제작하였으며, 표지 디자인도 고전의 무게감과 현대적 감각을 모두 담아낼 수 있도록 공을 들였다.

더불어 한글판과 영문판을 동시에 출간하여 자기계발과 영어 공부를 동시에 할 기회를 독자분들께 제공하고자 했다. 번역 또한 이러한 목적에 맞춰 최대한 원문의 뉘앙스를 살리는 방향으로 진행하였고, 당대의 문화를 이해하는 데 도움이 되도록 꼼꼼한 주석까지 곁들였다. 한글판과 영문판을 함께 읽는다면 저자의 의도와 더불어 시대와 문화에 대한 이해까지 앎의 범위를 넓힐 수 있을 것이다.

《데일 카네기 인간관계론》이 가치 있는 이유는 오랜 세월이 지나도 여전히 사랑받고 있다는 사실에 국한되지 않는다. 책을 읽다 보면 오늘날 각종 심리학과 경영학 교양서에서 말하는 인간관계, 직장생활, 조직문화와 관련된 최신 연구 결과가 자연스럽게 떠오를 것이다. 데일 카네기는 이러한 인생의 원칙들을 무려 90년 전에 경험적 연구를 바탕으로 한 권의 책에 집대성했다. 여러 시대를 지나도 가치가 바래지 않는 진정한 고전을 찾는다면 상상스퀘어의 《데일 카네기 인간관계론》을 선택하길 바란다. 고전의 품격에 어울리는 내용과 디자인이 당신의 손에 쥐어질 것이다.