조남성 원익홀딩스 부회장(전 삼성SDI 사장)이 들려주는
사회 초년생 시절의 집중적인 성장 전략과 30년 인생 계획 세우기!

사회 초년생 시절에 어떻게 성장할 것인가?
일에서 성장하고 성취하기 위해서는 몰입하고 몰두해야 한다!
조남성 원익홀딩스 부회장(전 삼성SDI 사장 제일 모직 사장)이 사회 초년생을 대상으로 “삶 자체가 ‘언밸런스’라는 것을 받아들이고 자신이 세운 인생의 목표에 집중해야 한다.”라는 현실적인 조언을 한다. 사회 초년생이란 고강도의 훈련을 통해 많은 것을 배워야 하는 시기이기 때문이다. 삶과 일을 이분법적으로 나누어서 저울에 올려놓고 균형을 이루겠다고 생각하지 말고 삶과 일이 나누어질 수 없는 하나라는 사실을 알고 일을 통해 성취하고 그럼으로써 삶을 완성해나가라고 한다. 구체적으로 사회 초년생에게 제일 먼저 자기를 분석하라고 한다. 그다음 그 바탕 위에 인생 로드맵을 짜고 작은 성공을 경험하며 선순환 구조를 짜고 내재 역량과 업무 역량을 키우고 휴먼 자본을 키워 성공의 관계망을 갖추라고 조언한다.
전작 『그로쓰』가 경영자의 성장을 돕는 책이었다면 이번 『언밸런스』는 사회 초년생의 성장을 돕는 책이다.