“세상이 뒤집힐 때 부자 될 기회가 온다!”
40년 동안 10여 개 사업을 성공시킨
60대 현역 사업가의 일과 사업, 인생에 관한 통찰
★ 출간 문의 쇄도한 화제의 주인공
★ 1개월 만에 10만 팔로워 달성
★ 단 10개 릴스로 1,600만 조회수 기록
★ 릴스 제작 과정과 퍼스널 브랜딩 뒷이야기 수록


단 10개의 릴스로 1,600만 조회수를 기록하며 단번에 16만 팔로워의 롤모델이 된 화제의 인물이 있다. 주인공은 청담캔디언니, 놀랍게도 60대 여성 사업가다. ‘월 2,000만 원 벌게 해준 사업 아이템’, ‘청담동에 살아서 좋았던 점’, ‘세상이 뒤집힐 때 부자 될 기회가 온다’ 등 실제 경험에서 우러나온 현실적인 조언들은 어디에서도 들은 적 없는 신선한 인사이트를 준다며 역대급 반응을 이끌어냈다. 특히 20대 초반에 사업을 시작해 지금까지 40여 년 동안 10여 개 사업을 성공시킨 현역 사업가임이 밝혀지자 책 출간 요청이 끊이지 않았다.

이번에 출간한 《부의 인사이트》는 독자들의 열렬한 요청에 따라 청담캔디언니가 평소 20대 아들에게 들려주었던 부와 성공에 관한 인사이트를 모은 책이다. 압구정동과 청담동에서 30여 년 살면서 가장 가까이에서 만나온 슈퍼리치들이 어떻게 부를 만들었는지, 무역에서 에어비앤비까지 다양한 사업에 도전하며 실전으로 익힌 성공 노하우와 끊임없이 도전할 수 있었던 최강의 마인드셋까지. 자본주의 사회에서 살아남는 생존 교육과 같은 가르침이다.

“자기계발서의 입체판을 보는 것 같다”라는 댓글처럼 60대에도 현역 사업가로 활발히 활동하는 모습은 많은 이들에게 큰 동기부여가 된다. 무엇보다 누적 100만 조회수를 6개나 터뜨린 릴스 제작 과정을 처음으로 공개하고, ‘아들이 묻고 엄마가 답하는 형식’의 청담캔디언니 인스타그램의 비하인드 스토리를 수록해 퍼스널 브랜딩에 관심 있는 사람들에게 또 다른 인사이트를 준다.