들어가기

1. 아름다운 비례를 찾아서
객관적 비례와 제작적 비례｜이집트의 비례론｜예술가의 전설｜영원의 상 아래서｜콘트라포스토｜단축법｜확대법｜감각의 세계｜오네쿠르의 포트폴리오｜우주론적 비례론｜비트루비우스의 인간｜뒤러의 비례론｜비례론의 종말
- 황금분할
파이 구하기｜피보나치 수열｜황금분할을 이용한 작품들｜황금분할과 아름다움

2. 색과 빛의 황홀경
아르테스 메카니카에｜형태에서 빛깔로｜플로티노스의 반론｜비례, 원인이야 결과냐｜재료의 미학｜빛의 상징주의｜알레고리｜사물과 기호｜이미지와 텍스트｜실재와 환상｜실재란 무엇인가｜중세의 가을

3. 자연을 내다보는 창문
날개 달린 눈｜알베르티의 눈｜알베르티의 그리드｜올바른 구성｜신적인 힘｜물감에서 나오는 빛｜또 하나의 신｜자연의 수정과 완성｜최고의 작업｜아펠레스의 모함｜자연으로부터 배워라

4. 상징 형식으로서 원근법
원근법의 탄생｜다 빈치의 노트북｜원근법의 붕괴?｜소실점과 소실축｜고대의 원근법?

5. 물구나무선 원근법
소실점이 아래로｜직선을 곡선으로｜이미 굽은 곡선은?｜중심에서 주변으로｜공중부양｜감추어진 역원근법｜오목거울과 볼록거울｜투시법의 천재지변｜큐비즘｜프리미티비즘인가
- 왜곡상

6. 도상학에서 도상해석학으로
전도상학적 단계｜교정 원리로서 양식사｜도상학적 단계｜교정 원리로서 유형사｜도상해석학적 단계｜교정 원리로서 상징사｜중세 속의 프로토-르네상스｜카롤링거 르네상스｜고대의 부활
- 트롱프뢰유
회화 속의 눈속임｜건축 속의 눈속임｜예술인가 오락인가

7. 엘 그레코, 신학적 가상현실
초월적 세계로｜영혼을 보는 자｜얼마나 많은 피가 드는지｜비전의 현현｜물질주의와 정신주의｜도취와 황홀경｜정신사로서 예술사｜그는 미쳤다

8. 시(視) 형식으로서 미술사
개인과 민족과 시대｜시 형식으로서 예술사｜선적인 것에서 회화적인 것으로｜평면에서 깊이로｜닫힌 형태에서 열린 형태로｜다원성에서 통일성으로｜명료성에서 불명료성으로｜외적 미술사와 내적 미술사｜역사에서 체계로
- 유화
피그먼트｜결합매체｜회화적인 것

9. 예술을 다는 저울
아카데미의 전횡｜라파엘로냐 티치아노냐｜형태냐 색채냐｜푸생이냐 루벤스냐｜로코코를 향하여｜근대적 예술비평의 탄생｜문학으로서 비평｜화가들의 저울

10. 고대인의 자연은 어디로?
아름다운 자연｜바로크에서 신고전주의로｜색채에서 윤곽으로｜자연미와 이상미｜고귀한 단순함과 고요한 위대함｜제작의 테크놀로지｜그림 속에 숨은 고대의 조각들｜남자를 사랑하는 눈으로
- 화면 구성
소실점｜대칭과 균형｜바로크

11. 혁명의 예술, 예술의 혁명
저물어가는 로코코｜다비드의 신고전주의｜혁명의 화가｜다비드의 후예들｜낭만주의의 시대｜낭만적 고전주의｜낭만적 초기 바로크｜낭만적 성기 바로크｜회화적 현대성

12. 인간, 신을 닮기를 거부하다
해체의 전주곡｜주도적 과제｜예술들의 분열｜신을 닮은 인간｜인간의 영원한 상｜총체예술과 퇴폐예술｜중세인가 포스트모던인가