들어가는 글
장아찌의 품격과 가치를 높이자

PART1. 슬로푸드 장아찌 이야기
나트륨 섭취의 주범? 장아찌는 억울하다!
슬로푸드 ‘장아찌로 차린 집밥’이 웰빙식
재료의 전처리가 장아찌 맛 좌우
장아찌 맛내기 비법 양념장 기본 레시피


가죽나물 고추장 장아찌 / 가지 고추장 장아찌/감(단감) 고추장 장아찌 / 감태 고추장 장아찌 / 갓 고추장 장아찌 外

-이선미 교수의 장아찌 이야기
혼밥족도 장아찌 밥상으로 건강한 한 끼를


가지 된장 장아찌 / 갯기름나물(식방풍) 된장 장아찌 /고추(매운 풋고추)된장 장아찌 / 고춧잎 된장 장아찌 / 곰보배추 된장 장아찌 外
-이선미 교수의 장아찌 이야기
제철 식재료의 맛과 향, 영양까지 오래 저장해놓고 먹는다


가죽나물 간장 장아찌 / 갓 간장 장아찌/ 갯기름나물(식방풍) 간장 장아찌 / 고들빼기 간장 장아찌 外

-이선미 교수의 장아찌 이야기
장아찌, 밑반찬에서 고급 요리로 무한 변신


열반찬 부럽지 않은 장아찌 활용법
장아찌를 활용한 별미 요리
플러스팁! 그외 장아찌 만들기
장아찌에 대한 단골 궁금증 FAQ