1장. 천천히 조금씩 행복해지는 아침

뚝딱 만드는 간단 수프
· 양배추 수프 · 토마토 수프
감칠맛 나는 채소로 수프 맛 업그레이드!
· 브로콜리 토마토 수프 · 감자 버섯 수프
다양한 기본 수프
· 참기름 대파 토란 수프 · 유채향 가득한 파란 콩 수프 · 당근 호박 수프 · 여름 채소 수프
· 건버섯 무 수프 · 렌틸콩 우엉 수프 · 돼지고기 피망 수프 · 뿌리채소 마른 멸치 수프
프라이팬으로 만드는 미네스트로네 1인분
참깨, 후추, 우유를 넣은 된장국!
· 연근 참깨 된장국 · 우엉 소고기 된장국 · 순무 우유 된장국
흐물흐물 시금치의 반전 매력
· 시금치 감자 수프
다진 재료가 입안에서 톡톡!
· 다진 가지 수프 · 다진 가스파초
깨무는 순간 잠이 달아나는 콩 수프
· 완두 조림 수프
엄마도 엄마가 생각나는 소울 수프
· 단고지루
수프와 밥, 함께 먹으면 왜 안 돼?
· 가지 양하 된장국 · 새빨간 토마토를 끼얹은 반숙 달걀프라이 수프 밥
얹어도, 풀어도 맛있는 아침 단골 메뉴, 달걀 수프
스푼으로 건드리면 터지는 노른자의 묘미!
· 수란을 넣은 김치 수프
전자레인지로 간단하게 크레이프와 달걀찜 수프 만들기
훌훌 마셔도 든든한 차부시
채소에서 이런 맛이? 데굴데굴 채소 수프
· 감자와 양배추를 넣은 구운 소시지 수프 · 등갈비와 둥근 무 수프
추운 날 아침의 큰 행복, 그라탱 수프
우울한 기분을 달래준다! 아침잠을 깨우는 달콤한 한 그릇



아침부터 따끈따끈, 제철 채소가가득! 언제라도 먹고 싶은 크림 수프
여름에는 레몬, 겨울에는 마늘~ 계절에 따라 색다른 풍미를 느낄 수 있다!
· 셀러리와 레몬, 닭가슴살 크림 수프 · 베이컨과 감자 크림 수프
걸쭉하게, 부드럽게, 재료는 마음대로! 사계절 크림 수프
· 양배추, 치즈로 감칠맛을 낸 크림 수프
봄채소로 신선하게 만든 크림 수프
· 토마토 크림 수프 · 토란, 대파, 베이컨 밀크 수프 · 닭 우엉 크림 수프
· 배추와 표고버섯을 넣은 중화풍의 크림 수프 · 콜리플라워와 두유를 넣은 수프
채소를 통째로 넣은, 특제 홈메이드 수프
· 순무를 통째로 넣은 수프 · 토마토를 통째로 넣은 수프
채소를 푸짐하게 쌓아올린, 신선한 샐러드 수프
우유와 버터 없이 콘포타주를 만들자!
떡국, 설날에만 먹어야 해?
사이좋은 수프와 빵
· 빵과 달걀로 만든 수프 · 빵과 맥주로 만든 소고기 수프
씹히는 맛이 즐거운 수제 크루통
· 빵이 들어간 단팥죽 · 아보카도 포타주 · 토란과 햄 포타주
수프에 잘 어울리는 파스타
익히면 비로소 알게 되는 과일의 감칠맛
· 사과 포타주 · 딸기 수프
키위야? 코코아야? 깜짝 수프
· 호박 코코아 포타주 · 키위와 구운 소시지 수프
매일 먹어도 질리지 않게!
· 두부 된장국
도마가 필요 없는 스리나가시



소복이 담는 푸드 데커레이션, 수프에도 적용해보자!
· 연근을 넣은 흰된장국
식감과 향으로 아침을 깨우는 토핑의 기본
그림을 그리듯 자유롭게, 수프 위의 예술
· 빨강×빨강, 한여름의 정열, 파프리카를 넣은 포타주
껍질을 버리지 않고 돌돌 말아놓은, 가지 수프
사과껍질을 나란히 귀엽게, 홍옥 사과를 넣은 포타주
실파를 색다르게 올린 일본식 감자 수프
선명한 블루에 눈이 반짝, 보랏빛 양배추 포타주
정장을 맞춰 입은 듯, 비트 포타주
아라레와 우엉을 넣은 일본식 콘소메
요쿠르트를 방울방울, 아보카도 포타주
유부의 다양한 변신
· 토마토와 우엉, 유부를 넣은 수프 · 양배추와 유부를 넣은 일본식 수프
짜릿하게, 매콤하게! 후추가 주인공인 수프
서랍에서 잠들어 있던 필러와 슬라이서를 깨우자
· 주키니 수프 · 잘게 썬 당근과 건포도 수프
몸이 훈훈해지는 레드&블랙 수프
· 검정콩과 닭고기 핫 수프
동화에 등장하는 수프 이야기
· 완두를 으깬 포타주
맛있는 기억을 소환하는, 구운 채소의 향
· 채소 구이 된장국 · 양배추구이와 레몬 수프



밤에서 아침으로, 아침에서 밤으로 이어지는 바통 수프
· 돼지고기 된장찌개 · 별미 돼지고기 된장찌개
밤에는 추가형, 아침에는 변신형
· 초간단 비프 토마토 수프 · 칠리 콘 카르네
남겨둔 반찬 덕분에 즐거워지는 아침
· 만두 수프 · 튀김 된장국 · 미트볼 채소크림 수프
진한 카레 수프, 물만 부으면 OK!
· 카레 수프 · 카레라이스 · 과일 카레 · 태국 풍 시푸드 카레 수프
네 가지 카레 수프 재료 만들기
· 양고기 + 병아리콩 · 고등어 통조림 + 토마토 · 돼지고기 + 과일 · 해산물 + 죽순
양배추의 화려한 변신
· 양배추 브로콜리 수프 · 양배추 포타주 · 양배추 콘소메 · 사보이 양배추 수프
· 양배추롤 · 산라탕 스타일 양배추 수프 · 양배추 카레 포토푀 · 양배추 밀크 수프
당근, 너에게 이런 모습이!
· 당근 소금 수프 · 당근 병아리콩 수프 · 당근 오렌지 수프 · 당근 참깨 된장국
· 당근 콘소메 · 일본식 포타주 · 햇당근 포타주 · 당근 살구 오렌지 포타주
고마운 감자, 토란, 고구마
· 감자 우유 조림 수프 · 구운 감자 수프 · 허브를 넣은 감자 포타주 · 감자 검은깨 수프
· 토란과 대파 포타주 · 참마 맑은 장국 · 호박 당근 고구마 콘소메 · 우유 포타주
냉장고에서 잠자는 채소를 깨우자! 남은 채소를 몽땅 넣은 수프
· 배추 두유 수프 밥 · 채소 콘소메
통조림, 건어물로도 척척 만들어내는 서바이벌 수프
· 닭꼬치 통조림과 무 수프 · 조미 오징어와 토마토 수프
계절 따라, 절기 따라 즐기는 수프
· 서양식 일곱 가지 나물 수프

부록
알면 더 즐거워지는 수프의 기본과 레시피
수프를 맛있게 만드는 요령과 냄비 : 부이용, 맛국물