준비마당_ 비즈니스 영어 커뮤니케이션의 법칙 Best 7
01 격의 없는 표현보다는 정중한 표현
02 부정적인 표현보다는 긍정적인 표현
03 애매한 표현보다는 정확한 표현
04 능동태와 수동태 효과적으로 사용하기
05 Sorry는 정말 미안할 때만 사용하기
06 구식 표현 사용하지 않기
07 글로벌 보디랭귀지와 목소리

첫째마당_ 요리조리 단어만 바꿔 말하는 비즈니스 대표 패턴
첫째마디/ 전화벨 소리가 두렵지 않다? 전화 영어
01 전화 걸고 받기? 스티븐 씨와 통화할 수 있을까요?
02 메시지 남기기? 제가 전화했다고 전해 주시겠어요?
03 전화로 약속 잡기? 부장님과 약속을 잡고 싶은데요.
04 전화 관련 문제 해결하기? 죄송합니다. 전화를 잘못 걸었네요.
05 전화로 불만사항 알리기? 배송에 오류가 있었던 것 같아요.

둘째마디/ 회의 때마다 과묵한 나를 위한? 회의 영어
06 회의 시작하기? 회의에 참석해 주셔서 감사드립니다.
07 회의 진행하기? 모두 앞쪽의 스크린을 봐주세요.
08 의견 주고받기? 이 프로젝트가 성공할 거라고 믿어요.
09 토론하기? 이 합병 건에 대해 어떻게 생각하세요?
10 회의 종료하기? 질문이 하나 더 있습니다.

셋째마디/ 내가 원하는 것을 얻어 내는? 계약·협상 영어
11 협상 시작하기? 성공적인 논의가 이루어지기를 기대합니다.
12 협상 전개하기? 귀사의 컨설팅 비용은 좀 비싼 편이더군요.
13 반대하고 동의하기? 공감대를 못 찾을 것 같군요.
14 타협하고 양보하기? 서로 양보해야 할 것 같습니다.
15 협상 마무리하기? 하드카피를 우편으로 보내드리죠.

넷째마디/ 출장길이 지옥길 같은 나를 위한? 출장 영어
16 출장 준비하기? 왕복 티켓으로 부탁합니다.
17 공항 및 기내에서? 통로 쪽 좌석으로 부탁드려요.
18 숙소 체크인하고 길 찾기? 룸서비스를 받을 수 있을까요?
19 맛집 즐기고 쇼핑하기? 메뉴 좀 볼 수 있을까요?
20 출장 후 보고하기? 회의는 매우 생산적이었습니다.

다섯째마디/ 원만한 직장생활을 위한? 사무실·접대 영어
21 인사하고 축하하기? 제 직장동료인 스캇 휴즈 씨를 소개해 드리죠.
22 업무에 관해 대화 나누기? 보고서는 끝냈나요?
23 거래처 방문하기? 에반스 씨를 뵙기로 했는데요.
24 접대 및 회식하기? 이곳은 아주 전통적인 한식당이지요.
25 우리 문화 알려주기? 한국은 4계절이 뚜렷합니다.

둘째마당_ 급할 때 바로바로 베껴 쓰는 비즈니스 표현사전
여섯째마디/ 직장생활 기본 표현
26 인사 ① 인사하기
27 인사 ② 소개하기
28 회사생활 ① 사무기기 이용하기
29 회사생활 ② 조퇴하고 휴가 내기
30 회사생활 ③ 거래처 방문하기
31 동료화의 대화 ① 칭찬하고 감사하기
32 동료화의 대화 ② Small Talk 나누기
33 동료화의 대화 ③ 여가시간에 대해 대화하기
34 업무 ① 일정 및 문제 확인하기
35 업무 ② 업무상 도움 주고받기
36 업무 ③ 행사 및 회식 참석하기
37 업무 ④ 프로젝트 및 제품 설명하기

일곱째마디/ 업무 관련 전문 표현
38 전화 업무 ① 전화 걸고 받기
39 전화 업무 ② 전화 연결하기
40 전화 업무 ③ 용건 말하기
41 전화 업무 ④ 부재중 메시지 남기기
42 전화 업무 ⑤ 음성 메시지 남기기
43 전화 업무 ⑥ 통화 문제 해결하기
44 전화 업무 ⑦ 약속 잡고 변경하기
45 회의 ① 회의 시작하기
46 회의 ② 주제 및 연사 소개하기
47 회의 ③ 본론으로 들어가기
48 회의 ④ 의견 묻고 나누기
49 회의 ⑤ 동의하고 반대하기
50 회의 ⑥ 회의 종료하기
51 계약·협상 ① 협상 개시하기
52 계약·협상 ② 협상 전개하기
53 계약·협상 ③ 가격 협상하기
54 계약·협상 ④ 조건 협상하기
55 계약·협상 ⑤ 계약서 서명하기
56 계약·협상 ⑥ 협상 종료하기
57 출장 ① 출장 준비하기
58 출장 ② 호텔 체크인하기
59 출장 ③ 길 찾기 & 교통편 이용하기
60 출장 ④ 쇼핑하기 & 출장 보고하기