Chapter 1 영어 회화 공부를 위한 챗GPT 사용 방법
01 왜 회화 공부에 챗GPT를 활용해야 할까?
02 챗GPT 사용 방법
03 챗GPT의 잠재력을 끌어내자
04 회화 공부에 앞서! 필수 프롬프트 엔지니어링

Chapter 2 여행을 떠나요!
01 슝~ 비행기 여행 중! 기내식 메뉴를 골라요
02 해외여행 첫날, 공항에서 문제가 생겼어요
03 영국 현지에서 워킹홀리데이 방 구하기
04 영국에서 놀러온 친구와 한국 여행 계획을 짜요

Chapter 3 호텔 체크인 이후 일어난 일
01 비에 옷이 홀딱 젖었어요! 호텔 세탁실이 어디에 있을까요?
02 야경을 내려다보며 우아하게 스테이크를 먹고 싶어요.- 호텔 룸서비스 시키기
03 호텔 옆방 고객들이 너무 시끄러워요. - 컴플레인 넣기
04 호텔에 비치된 수건을 다 써버렸어요! 추가로 가져다달라고 하고 싶어요

Chapter 4 신나는 해외여행 중이에요!
01 해외 현지에서 렌터카를 빌려요
02 해외여행 중에 현지인들이 자주 가는 맛집을 찾아요
03 현지 레스토랑에서 음식을 주문해요
04 영국 여행 중인데, 갑자기 한식당을 찾고 싶어요

Chapter 5 해외여행 중 문제가 생겼어요!
01 신나는 뉴욕 여행 중! 팁 문화가 어려워요
02 해외에서 길을 잃어버렸어요
03 해외여행 중 여권을 잃어버렸어요
04 가방을 분실했어요

Chapter 6 외국인과의 갑작스러운 대화
01 해외여행 중 운명을 느꼈어요 - 영어로 대시하기
02 갑자기 외국인이 길을 물어봐요
03 아파 보이는 외국인이 도움을 요청했어요
04 외국인 개발자가 입사했어요

Chapter 7 외국인 친구와의 일상적인 대화
01 함께 수업 듣는 외국인 친구에게 근황을 물어요
02 외국인 동료에게 어떤 전자책 단말기를 사용하는지 물어요
03 외국인 친구에게 독서 모임을 제안해요
04 외국인 친구에게 왜 영화 자막이 불편한지 물어봐요

Chapter 8 외국인 친구와 K-문화를 교류해요
01 영국에서 놀러온 친구에게 한국의 양념치킨을 소개해요
02 외국인 친구가 저와 같은 가수를 좋아해요
03 외국인 친구에게 떡볶이 만드는 법을 알려줘요
04 외국인에게 K-뷰티템을 추천해요

Chapter 9 외국인 친구와 지적인 대화를 나눠요
01 미래 사회의 윤리에 대한 대화를 나눠요
02 영어 토론 모임에서 지구 온난화에 대한 이야기를 나눠요
03 외국인 친구와 AI의 발전에 대해 토론해요
04 짜장면과 짜파게티의 역사를 공부해요

Chapter 10 해외 출장! 영어로 멋지게 업무를 처리해요!
01 해외 박람회에서 우리 회사를 소개해요
02 해외에서 제품을 구매해 한국으로 보내요
03 현지 업체와 구매 협상을 해요
04 해외에서 현지 인력을 채용해요

Chapter 11 이후의 영어 공부 방법

부록 1 초보자를 위한 회화 문장 패턴 모음
부록 2 챗GPT와 목소리로 대화를 나눠보자