중학 영독해 20일 단기 완성! 중학 내신 영어 해결사
〈MY READING COACH LEVEL1〉

1. 중학 읽기에 딱 맞는 독해 문제로 영어 독해 연습
중학 읽기 성취 기준에 근거하여 선다형, 서술형, 논술형 문항이 수록되어 있습니다.
하루 2지문, 과학·문화·시사·스포츠 등 흥미롭고 신선한 소재의 다양한 글을 읽을 수 있습니다.

2. 어휘 복습과 영작 훈련을 위한 워크북 제공
워크북을 통해 그날 배운 지문 속의 어휘를 복습하고, 학습한 지문에 나온 문장을 직접 영작해 보면서 학교 서술형 평가도 대비할 수 있습니다.

3. 들으면서 한 번 더 학습
지문별 QR 코드를 통해 연결하는 원어민 지문 녹음 MP3를 들으면서, 읽은 지문을 복습할 수 있습니다.

4. 모르거나 어려운 지문은 EBS 무료강의로 해결
EBS 중학사이트를 통해 모든 강의를 무료로 시청할 수 있습니다.

〈EBS 중학 No.1 과목 특화 브랜드〉
국어: 필독
영어: MY COACH
수학: 수학 마스터
사회/역사: 사뿐
과학: 비욘드