개념 잡는 중학 영어 문법! 중학 내신 영어 해결사
〈MY GRAMMAR COACH 표준편〉
1. 문법 개념을 튼튼하게 만들고 싶은 중학 2~3학년을 위한 중학 영문법
우리말과 영어의 유사점과 차이점을 비교하고, 까다로운 규칙은 큰 원리로 묶어 바탕이 되는 근본 개념을 이해하도록 설명하였습니다.

2. 문장으로 쓰면서 이해하는 문법
부분 쓰기, 어순 배열, 전체 문장 쓰기 등 다양한 쓰기 활동 중심으로 구성하여 문장을 통해 문법을 학습합니다. 실제로 쓸 수 있을 만큼 체득된 문법 실력은 쓰기 문제 비중이 높은 학교 시험도 대비할 수 있습니다.

3. 챕터별 자주 쓰이는 기본 문법부터 까다로운 추가 문법까지 순차적 학습
많이 쓰이고 꼭 알아야 하는 기본 문법부터 학습합니다. 당장 중요하지 않은 번거로운 암기 사항이 많은 문법은 별도로 정리하여 헷갈리지 않게 공부할 수 있습니다.

4. EBS 스타강사 정승익 선생님의 명쾌한 무료 강의
EBS 중학사이트를 통해 정승익 선생님의 강의로 중학 영문법을 재미있게 완성해 보세요.