개념부터 시험 대비까지 한 권으로 가뿐하게 완성하는 중학 사회
〈사뿐 중학 사회 ①-1〉

①본책 + ②실전모의고사 + ③가뿐한 핵심 평가 구성으로
개념부터 시험 대비까지 한 권으로 완성!

① 개념을 배우고 문제로 확인하는 '본책'
핵심 내용을 구조화하여 체계적으로 정리하였습니다. '학습 내용 들여다보기'로 배경지식을 확인하고 시험에 자주 나오는 자료, '용어 알기' 코너를 통해 핵심 개념을 꼼꼼히 학습할 수 있습니다. 공부한 개념을 ‘간단 체크’, ‘기본 문제’, ‘실전 문제’로 확인해 보세요.

② 다양한 유형의 문제 풀이 연습 '실전모의고사'
학교에서 치러지는 실제 시험지 형식에 맞춘 문제로 실전 감각을 익힐 수 있습니다.
시험 전에 부족한 부분은 없는지 내 실력을 점검해 보세요.

③ 시험 직전 최종 점검 핸드북 '가뿐한 핵심 평가'
핵심 내용을 한눈에 살펴볼 수 있는 핸드북은 간단하지만 핵심적인 문제로 구성되어 있습니다.
가볍게 들고 다니면서 마무리 학습을 해 보세요.

+ '정답과 해설'을 통해 모든 문항에 풍부한 해설과 오답을 피하는 방법을 확인해 보세요.

〈EBS 중학 No.1 과목 특화 브랜드〉
국어: 필독
영어: MY COACH
수학: 수학 마스터
사회/역사: 사뿐
과학: 비욘드