28일로 완성하는 수능까지 잡는 중학 국어 실력
〈필독 중학 국어 비문학 독해 2〉

영역별 비문학 독해를 통한
비문학 독해 능력 업그레이드!!

- 교과와 연계된 엄선된 제재와 체계적인 학습이 가능한 문제 구성으로 실전 감각을 익힐 수 있습니다.
- 다양한 제재를 인문, 사회, 과학, 기술, 예술, 영역 통합 영역에서 제시하여 비문학 독해 능력을 향상할 수 있도록 하였습니다.

01 필독 TIP
기본적인 제재 파악 먼저!
제재에 대한 정보를 제시하였습니다. 중점을 두고 읽어야 할 부분이 어디인지 확인할 수 있고 글의 수준도 별 표시를 활용하여 어휘, 문장, 배경지식으로 구분하여 제시하였습니다

02 STEP Ⅰ
어휘 먼저 확인!
제재를 읽고 가장 먼저 어휘 학습이 가능하게 하였습니다. 독해에서 가장 기본은 어휘를 먼저 이해하는 것입니다. 제재에서 낯선 개념과 어휘를 살펴봄으로써 독해를 위한 기본을 다질 수 있습니다.

03 STEP Ⅱ
꼼꼼한 지문 분석과 이해!
글의 주제를 파악하고 각 문단의 내용을 정리해 보도록 문제를 제시하였습니다. 중요 개념이나 글의 구조를 도식화하여 해석하고 따져 보면서 글을 분석할 수 있게 하여 스스로 독해할 수 있는 능력을 기를 수 있게 하였습니다.

04 STEP Ⅲ
수능형 문제로 실전 연습!
단계적 학습의 마지막은 수능형 문제로 실전 연습을 하는 것입니다. 수능형 문제를 통해 문제 해결 능력을 키울 수 있습니다.

05 시각 자료·독해 지식·배경지식
마무리까지 확실하게!
제재 이해와 문제 해결에 필요한 배경지식을 제시하고 지문을 통해 독해 지식을 익힐 수 있게 구성하였습니다. 문제와 제재 속 시각 자료를 분석적으로 제시하여 효과적인 제재 이해와 문제 풀이가 가능하도록 하였습니다.

정답과 해설
지문 분석편과 문제 분석편으로 구성된 완벽한 제재 해설!
제재를 완벽히 분석할 수 있도록 상세한 지문 첨삭 방법으로 지문 분석편을 제시하였습니다. 문제 분석편을 통해 자세한 정답과 오답 풀이로 문제를 확실하게 이해할 수 있습니다.

〈필독 중학 국어 시리즈〉
문학 1, 2, 3
비문학 독해 1, 2, 3
문법
교과서 시
교과서 소설