28일로 완성하는 수능까지 잡는 중학 국어 실력
〈필독 중학 국어 문학 1-독해 원리로 문학 읽기〉

아는 만큼 감상의 깊이가 달라지는 문학 공부,
독해의 원리에 대한 이해부터 시작!!

- 문학을 감상하는 데 꼭 필요한 갈래별 독해 원리 학습을 통해 문학 공부에 쉽게 접근할 수 있
도록 구성하였습니다.
- 교과서에 실린 작품은 물론 시험에 자주 출제되는 다양한 작품을 제시하여 폭넓게 작품을 이
해하고 감상 능력을 향상할 수 있도록 하였습니다.

01 갈래 짚고 가기
갈래에 대한 이해는 선택이 아닌 필수!
갈래의 특성과 기본 개념을 알아 두는 것은 문학 공부의 기본! 꼭 알아 두어야 할 학습 내용을 쉽게 공부할 수 있도록 정리했습니다.

02 독해의 원리 이해하기
문학 독해의 기본을 잡자!
갈래별로 작품을 독해하는 데 적용되는 원리를 제시하였습니다. 원리를 익히면 문학 작품을 보다 깊이 있고 다양하게 감상할 수 있습니다.

03 작품 독해하기
원리를 적용하면 어려운 작품도 척척!
다양한 작품을 독해 원리를 적용하여 감상할 수 있도록 하였습니다. 독해 포인트를 활용한 상세한 해설은 작품의 감상 능력을 높여 줄 것입니다. 또 덤으로 한자 성어, 낱말 뜻 등을 제시하여 어휘력
을 높일 수 있도록 하였습니다.

04 실전 연습하기
실전 연습으로 다지고 또 다지기!
〈작품 독해하기〉에서 공부한 내용을 복습하고 시험에 대비할 수 있도록 다양한 유형의 문항들을 실전 문제 형태로 제시하였습니다.

05 마무리 정리하기
한 번 더 정리하면 머릿속에는 두 배로 쏙쏙!
작품의 핵심 내용을 도표와 다양한 형식으로 정리해서 다시 한번 보여 주었습니다. 학습한 내용을 확실하게 자신의 것으로 만들 수 있을 것입니다.

정답과 해설
정답과 오답의 이유를 내 손안에!
상세한 정답 해설과 오답 해설을 통해 확실하게 문제를 파악할 수 있도록 하였습니다.

〈필독 중학 국어 시리즈〉
문학 1, 2, 3
비문학 독해 1, 2, 3
문법
교과서 시
교과서 소설