28일로 완성하는 수능까지 잡는 중학 국어 실력
〈필독 중학 국어 비문학 독해 1〉

아는 만큼 독해의 이해가 달라지는 비문학 공부,
비문학 독해에 대한 개념 학습부터 시작!!

- 비문학 독해를 하는 데 꼭 필요한 개념 학습을 통해 비문학 공부에 쉽게 접근할 수 있도록 구성하였습니다.
- 다양한 제재를 인문, 사회, 과학, 기술, 예술, 영역 통합 영역에서 제시하여 비문학 독해 능력을 향상할 수 있도록 하였습니다.

01 개념 학습
독해의 기본 개념은 필수!
비문학 독해에 필요한 개념을 정리하여 제시하였습니다. 꼭 알아 두어야 할 학습 내용을 쉽게 공부할 수 있도록 정리했습니다.

02 적용 학습
비문학 독해의 개념 적용!
개념을 학습했다면 익힌 내용을 바탕으로 적용 학습을 할 수 있도록 관련 내용을 바탕으로 문제를 구성하였습니다. 적용 학습을 하는 과정을 통해 비문학 독해의 기초를 다질 수 있을 것입니다.

03 필독 TIP
기본적인 제재 파악 먼저!
제재에 대한 정보를 제시하였습니다. 중점을 두고 읽어야 할 부분이 어디인지 확인할 수 있고 글의 수준도 별 표시를 활용하여 어휘, 문장, 배경지식으로 구분하여 제시하였습니다.

04 독해 실전 연습
충실한 어휘, 꼼꼼한 지문 분석,
수능형 문제로 실전 연습!
다양한 제재를 읽고 어휘, 문단, 구조, 문제 해결까지 체계적인 학습이 가능하도록 구성하였습니다. 글을 읽고 어휘를 학습한 후, 글의 주제를 파악하고 문단의 내용을 정리한 후, 글 전체의 구조를 파악할 수 있습니다. 또한 수능형 문제를 통해 문제 해결 능력을 키울 수 있습니다.

05 시각 자료·독해 지식·배경지식
마무리까지 확실하게!
제재 이해와 문제 해결에 필요한 배경지식을 제시하고 지문을 통해 독해 지식을 익힐 수 있게 구성하였습니다. 문제와 제재 속 시각 자료를 분석적으로 제시하여 효과적인 제재 이해와 문제 풀이가 가능하도록 하였습니다.

정답과 해설
지문 분석편과 문제 분석편으로 구성된 완벽한 제재 해설!
제재를 완벽히 분석할 수 있도록 상세한 지문 첨삭 방법으로 지문 분석편을 제시하였습니다. 문제 분석편을 통해 자세한 정답과 오답 풀이로 문제를 확실하게 이해할 수 있습니다.

〈필독 중학 국어 시리즈〉
문학 1, 2, 3
비문학 독해 1, 2, 3
문법
교과서 시
교과서 소설