문해력을 가장 잘 아는 EBS가 만든 문해력 학습서
교과서 학습 진도에 따라 학습하면 교과서가 쉬워지는
“어휘가 문해력이다” 중학 1학년 1학기 교과서 어휘
〈‘교과서 어휘’, 왜 중요할까요?〉
EBS의 중3 문해력 테스트 결과, 10명 중 ‘1명’만이 교과서를 혼자 읽고 이해할 수 있었습니다.
교과서를 읽고 이해할 수 있는지를 결정하는 가장 중요한 척도는 ‘어휘력’
어휘력이 부족하여 교과서 내용이 이해되지 않으면 공부에 흥미를 잃기 쉽습니다.
교과서 학습 전 모르는 단어를 먼저 공부하면 교과서가 쉬워지고 수업에 대한 '집중력', '적극성', '몰입도'가 올라갑니다.

〈‘어휘가 문해력이다’의 특징〉
‘어휘가 문해력이다’는 예비 초등을 위한 P단계, 그리고 초등 1학년부터 중학 3학년까지 학기별로 구성되어 학년과 학기에 따라 선택하면 체계적인 학습이 가능합니다.
‘교과서 연계 목록’을 제시하여 과목별 교과서의 단원명에 따라 학습할 교재의 쪽을 한눈에 파악할 수 있습니다.

1. 교과서 학습 진도에 따라 과목별·학기별로 어휘 학습이 가능합니다.
2. 교과 어휘를 학년별 2권, 한 학기별 4주 학습으로 단기간에 어휘 학습이 가능합니다.
3. 관용어, 속담, 한자 성어, 한자, 영문법 어휘 학습까지 가능합니다.
4. 확인 문제와 주간 어휘력 테스트를 통해 학습한 어휘를 점검할 수 있습니다.
5. 효율적인 교재 구성으로 자학자습 및 가정 학습이 가능합니다.