문해력을 가장 잘 아는 EBS가 만든 문해력 학습서
특허받은 ERI 지수 최초 적용 독해 교재
“ERI 독해가 문해력이다” 7단계 기본 (ERI 지수 700~800)

ERI 지수란? (특허 제10-2309633호 적용)
아이들이 읽는 글의 난이도를 단어, 문장, 배경지식에 따라 등급화하여 정량화하고,
독해 전문가들이 정성평가를 통해 최종 보정한 수치로서
EBS가 전국 문해력 전문가, 이화여대 산학협력단과 공동 개발한 지수입니다.

〈‘ERI 독해가 문해력이다’의 특징〉
‘ERI 독해가 문해력이다’는 ERI 지수에 맞춰 3~7단계로 구성
체계화된 단계별 2책(기본, 심화) 학습이 가능합니다.

1. 다양한 교과의 핵심 개념과 소재를 반영한 20일 학습으로 풍부한 독해 훈련이 가능합니다.
2. 특허받은 독해 능력 수치 산출 프로그램을 통해 과학적으로 구성하였습니다.
3. 관용 표현, 교과서 한자어까지 문제를 통해 어휘력의 깊이와 넓이를 동시에 키워 줍니다.
4. ‘한눈에 보는 읽기 방법’과 ‘STEAM 독해’로 독해의 기본 원리부터 융합 사고력까지 학습합니다.
5. ‘한눈에 보는 정답’과 상세한 해설로 학습지도가 편리합니다.

〈‘ERI 독해가 문해력이다’ 이렇게 학습하면 더 좋습니다.〉
1. 학습자 수준에 맞는 단계를 선택하세요.
7단계는 중학 1~2학년에게 권장합니다. 권장 학년의 교재가 어렵다면 더 낮은 단계의 교재를 선택하세요. 체계적인 교재 구성으로 금방 따라갈 수 있으니 걱정하지 마세요.

2. 매일매일 꾸준히 학습하세요.
하루 권장 분량을 다 풀지 못해도, 틀린 문제가 많아도 괜찮아요. 대신 꾸준한 습관으로 문해력을 키워요.

3. 여러 영역을 동시에 학습하세요.
말하고, 듣고, 읽고, 쓰는 능력은 균형 있게 키워야 합니다. EBS가 준비한 어휘, 쓰기, 독해, 배경지식, 디지털독해 교재를 함께 학습하면 종합적인 문해력 학습이 더 쉬워집니다.

EBS 문해력 시리즈는 함께 학습하면 더 큰 학습 효과를 얻을 수 있습니다.
EBS와 함께 평생을 살아가는 힘, ‘문해력’을 키워 주세요.