“30일만에 초·중 수학의 맥을 잡다.”

초등학교 때 분수와 소수 계산을 못했어도 이제 잘할 수 있다.
중학교에서 배우는 수학은 초등의 내용을 기초로 하고 있습니다. 그래서 초등의 수학 개념에 대한 이해가 부족하면 중학교 수학을 제대로 공부할 수 없습니다. 그러나 ‘30일 수학’은 초등학교 때 분수와 소수의 혼합 계산을 못했어도 중학교 때의 정수와 유리수의 혼합 계산을 잘할 수 있게 해 줍니다.

취약점을 파악하여 선택적으로 학습한다.
수학을 공부하면서 어려웠던 단원을 생각해 보고, 그 단원에 맞는 주제를 선택하여 그 주제부터 공부해 봅시다. 예를 들어 정수와 유리수 단원을 공부하면서 어려웠다면 초등학교 때의 분수와 소수의 사칙계산 개념 이해가 부족한 것일 수 있습니다. 이때 ‘30일 수학’의 ‘02 정수와 유리수’를 선택하여 학습한다면 정수와 유리수에 대한 모든 것을 알 수 있습니다.

방학 특강, 방과 후 수업 등 특강용 교재로 활용한다.
소인수분해 특강, 정수와 유리수 특강, 문자와 식 특강 등 영역별로 특강을 통해 바탕부터 확실히 기본기를 다질수 있습니다. 방학이나 방과 후 수업 등 보충 특강용 교재로 활용하면 부족한 수학 개념을 단기간에 보충할 수 있습니다.

초등학교 때 수학을 못했어도 30일만에 수학의 맥을 잡다.
‘30일 수학’은 주제별로 초등부터 중학교 1학년까지의 수학 개념을 하나의 맥으로 연결시켜주는 개념 유형 문제집입니다. 중학교 1학년 교과서에 수록된 기본적인 수학 문제에 요구되는 초등 수학 개념을 되짚어 보고 유형 유제를 통해 원리를 연습하여 주제별로 개념을 마스터 할 수 있습니다. 초등학교 때 수학을 못했어도 30일만에 수학의 맥을 잡아 봅시다. 그동안 수학의 기초가 부족해서, 어떻게 공부해야 할 지 몰라서 답답했다면 이제부터
‘30일 수학’과 함께 수학을 다시 시작해 봅시다.