EBS가 새롭게 발간한 이 교재는 2020년 5월 47회 부터 적용되는 “한국사능력검정시험 급수 체계 개편에 따른 심화 인증 시험에 대비하는 교재”입니다. 심화 인증 등급은 1급~3급에 해당하는 등급으로 심화에 도전하는 수험생에게 필수적인 내용과 문항으로 구성하여 교재를 발행하였습니다.
6개 대단원으로 나누어 일목요연하게 정리한 교재 내용은 개편에 따른 혼란을 방지하고 수험생 여러분의 한국사 공부에 새로운 지표를 제공하게 될 것입니다. 역사 지식의 이해나 역사 자료의 분석 및 해석 등 한국사능력검정시험 출제 유형에 맞게 설계한 “닮은 꼴 예상 문제”를 엄선하여 “대표 기출 문제”와 같이 비교 분석하여 수록하였습니다. 또한 “기출 및 예상 문제”에서 최근 3년 이내에 출제된 문항과 예상 적중 문항을 엄선 수록하여 심화 등급 시험에 효율적인 준비가 될 수 있도록 하였습니다.
각 대단원의 핵심적인 내용을 정리한 권두 부록인 “시험장 노트”는 수험 당일 소지하여 이용하시면 많은 도움이 될 것입니다. 권말 부록에는 “한눈에 보는 자료 특강”을 마련하여 우리 역사의 유물과 유산을 한눈에 볼 수 있게 사진 자료와 함께 정리하여 놓았습니다.
공무원 수험생이나 공기업과 사기업 채용 시험을 준비하는 분들에게 많은 도움이 되길 바랍니다.