실생활 국어와 초등 교과서 낱말을 한 번에
새 교육 과정(15개정) 초등학교 교과서 주요 낱말을 통해 교과서 '국어사전 찾기' 필수 단원을 완벽하게 대비하고, 어휘력을 확장시키는 대한민국 대표 초등 국어사전

ㆍ새 교육 과정(15개정) 초등학교 교과서 어휘 수록
: 4만여 개의 초등학교 교과서 주요 낱말을 통해 교과서 '국어사전 찾기' 필수 단원을 완벽하게 대비할 수 있으며, 개정 교육 과정에서 중시되는 관용 표현과 속담, 사자성어를 수록하였습니다.

ㆍ비슷한말, 어원, 학습 정보와 상식을 담은 네모 상자
: 유의어 비교, 낱말의 어원, 학습 정보와 상식 등을 별도 네모 상자로 제시하여 사전 찾기 활동을 하면서 자연스럽게 어휘력 확장이 가능합니다.

ㆍ더욱 풍성해진 부록을 통한 맞춤법 학습까지!
: 틀리기 쉬운 띄어쓰기, 맞춤법, 외래어 표기 등 더욱 풍성해진 부록을 통해 맞춤법을 학습할 수 있습니다. 또한, SW 교육 강화에 맞춘 컴퓨터 용어와 우리말과 다르게 표현하는 북한말, 한자능력검정시험 대비용 기초 한자 등 부록을 풍성하게 구성하였습니다.