한자 원리를 깨우치고 낱말 이해가 쉬워지는 부수 한자
문해력과 어휘력을 높이는 부수 한자 공부
예전에 한자 공부를 했었는데 조금 다른 방식이 필요해.
한자 공부를 쉽게 재밌고 제대로 하려면 어떻게 해야 할까?
원리를 알면 공부가 쉽고 재미있다는데 한자 원리는 뭘까?
이러한 궁금증을 가진 독자에게 꼭 필요한 책이 『부수 한자 쓰기노트』입니다.

한자 공부에 진심이라면 도움이 되는 『부수 한자 쓰기노트』

214자로 구성된 부수 한자는 한자가 만들어진 원리를 이해하여 한자에 숨어 있는 복잡한 의미를 쉽게 파악하도록 하는 핵심 요소입니다. 모든 한자는 부수만으로 되어 있거나(이는 제부수자라고 합니다) 부수와 그 나머지 부분인 몸으로 이루어져 있습니다. 따라서 부수는 자전(옥편)에서 한자를 찾을 때 기준이 되며 한자를 이루는 중요 부분입니다.

부수는 대개 한자의 뜻을 나타내는 것으로 부수의 뜻을 알면 한자의 뜻을 알기 쉽고 유추도 수월합니다. 따라서 우리가 부수를 공부해야 하는 이유는 다음과 같습니다.

첫째, 부수는 한자의 뜻을 나타내는 근본 요소로 글자의 개략적인 뜻을 나타냅니다.
둘째, 부수는 자전(옥편)에서 글자의 음과 뜻을 찾는 데 길잡이가 됩니다.
셋째, 부수는 주로 상형자와 지사자로 되어 있어 다른 글자와 결합하여 한 글자를 이루는 기본글자가 됩니다.
넷째, 한 글자에서 부수는 부수를 제외한 나머지 부분과 한자의 짜임 원리를 유추할 수 있게 합니다.
다섯째, 부수 학습을 통하여 한자 학습에 흥미를 가질 수 있고 필순을 쉽게 익힐 수 있습니다.

어휘력과 문해력을 높이는 부수 관련 단어와 사자성어 수록

시사정보연구원과 시사패스에서 펴낸 『부수 한자 쓰기노트』는 독자 여러분이 한자를 공부하는 데 필요한 요소로 구성하여 능률을 높였을 뿐만 아니라 한자의 기원과 형성원리를 공부하며 단순히 외우기만 하는 한자학습에서 벗어나도록 편집하였습니다. 그리고 부수가 들어간 한자를 중요도에 따라 싣고, 관련 단어와 실생활에 활용할 수 있는 사자성어를 수록하여 어휘력과 문해력을 높일 수 있도록 하였습니다.
어떤 학습이든 원리를 깨치는 공부가 오래 기억됩니다. 『부수 한자 쓰기노트』가 한자 원리도 쉽게 배우고, 손으로 쓰면서 마음에 새기는 공부에 도움이 될 수 있기를 기대합니다.