하루 10분, 펜으로 쓰는 ‘세상의 이치와 고대의 이야기!’ 천자문!
작가의 해설과 체본을 통해 만나는 ‘사언고시(四言古詩) 250구(句)’
필사의 마음 자세부터 기본 획 쓰기 그리고 다양한 문장 쓰기까지
‘사언고시(四言古詩)’ 250구(句), 1천 자로 이루어졌으면서 글자가 하나도 겹치지 않는 천자문(千字
文)은 한시이면서 세상의 이치와 고사(古事)의 내용을 담고 있습니다. 또한 대표적인 한자 학습 교본
이기도 합니다. 《오십에 쓰는 천자문》에서는 4언 절구 4구(句)를 한 세트씩 묶어 작가의 풍부한
해설과 함께 수려한 체본(글씨)을 일상에서 붓이 아닌 경필(중성펜)로 손쉽게 따라 쓸 수 있습니다.
필사는 기법만이 아니라 심법(心法)도 중요합니다. 문자란 생명과 사상을 담은 그릇이기에 필사하는
행위 자체가 하나의 인성수양(人性修養)이며 도야(陶冶)라고 할 수 있습니다. 30여 년간 인문학자
및 서예가로 활동한 작가의 풍부한 해설 및 아름다운 글씨체를 따라 마음을 다독이고 수양하는 삶을
만나보세요. 〈하루 10분, 고전 필사〉 시리즈의 첫 번째 책!