〈한국사능력검정시험의 목적〉
1. 우리 역사에 대한 관심을 확산·심화시키는 계기를 마련함
2. 균형 잡힌 역사의식을 갖도록 함
3. 역사 교육의 올바른 방향을 제시함
4. 고차원적 사고력과 문제해결 능력을 육성함

〈한국사능력검정시험의 종류 및 인증 등급과 평가 내용〉
1. 심화 : 1급 (80점 이상), 2급 (70~79점), 3급 (60~69점) / 5지선다 50문항 / 한국사에 대한 체계적인 이해를 바탕으로 한국사의 주요 사건과 개념을 종합적으로 이해하고, 역사 자료를 분석하고 해석하는 능력, 한국사의 흐름 속에서 시대적 상황 및 쟁점을 파악하는 능력 평가
2. 기본 : 4급 (80점 이상), 5급 (70~79점), 6급 (60~69점) / 4지선다 50문항 / 기초적인 역사 상식을 바탕으로 한국사의 필수 지식과 기본적인 흐름을 이해하는 능력 평가
3. 시행 시기 : 심화는 짝수달 연 6회, 기본은 연 4회

〈한국사능력검정시험의 출제 특징〉
1. 삽화, 뉴스, 가상 신문 기사 및 가상 인물 대화 등 좀더 친근한 형태로 가공된 자료가 제시된다. 그러나 제시되는 형태만 다양할 뿐, 중요한 개념 위주로 출제되므로 키워드만 찾는다면 충분히 해결할 수 있도록 출제된다.
2. 새롭고 흥미로운 소재와 유물, 문화유산이 적극적으로 소개되므로 특히 사진 자료를 꼼꼼히 확인한다. 새로운 자료를 소개하지만 정답으로 제시되는 주요 유물은 모든 시대에 걸쳐 20개 내외에 불과하다.
3. 흔히 소개되지 않았던 역사 인물(특히 근현대)이 적극적으로 소개된다. 그러나 인물 설명 과정에서 문제 풀이에 충분한 키워드를 제공하므로 주요 개념만 숙지하고 있다면 오히려 풀기 쉽게 느껴지도록 출제된다.
4. 사고력과 문제 해결 능력을 통해 논리적으로 해결할 수 있는 문제가 출제된다. 그러나 문제 자체의 논리적 방향성에 따라 답을 도출해낼 수 있으므로, 최소한의 배경 지식만으로도 해결 가능하도록 출제된다.