외워서 배우는 일본어는 이제 그만
문화를 이해하고 즐기면서 일본어를 익혀라!

한국과 일본의 문화를 탐험하며
흥미롭게 일본어를 배우는 참신한 방법

영어, 중국어와 달리 일본어는 한글과 어순이 같다. 더하여 같은 한자문화권의 언어이기에 일정 수준의 단어를 이해하는 것만으로도 어느 정도의 소통이 가능하다. 이런 점 때문에 이제까지의 일본어 학습서는 단어 암기에 치중해 왔다. 그러나 이 책은 일본어 문자 오십음도가 가지고 있는 어근과 속성을 파악하여 연상법으로 단어를 제시하고 이에 관련된 어원과 일화를 풀어내어 손쉽게 기억에 남도록 만든다. 예를 들어 가장 먼저 나오는 모음, あ(아)로 시작하는 단어는 대체로 ‘밝음’의 의미를 내포하고 있다. 일본어에서 아침은 ‘朝(あさ)’라고 표기하고 ‘아사’라고 읽는다. 이러한 속성을 파악한다면 반복 암기 없이도 얼마든지 단어를 빠르게 익힐 수 있다.

또한 저자는 여기서 그치지 않고 일본의 의식주와 전통, 역사와 사회 풍조 등의 깨알 같은 문화 이야기까지 수록하여 일본 매체에서 등장하는 문화적 배경을 이해하고 일본이라는 나라에 대한 궁금증까지 해소하는 데 일조했다. 문화를 이해한다는 것은 그 나라를 이해하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 언어를 배우고 실천하는 데도 무척 중요하다. 언어는 외워서 학습하는 것이 아닌, 이해에 기반을 두고 있기 때문이다. 이 책은 외국어 학습이라는 어려운 과정을 더욱 손쉽게 학습하기 위한 방법론인 동시에 일본이라는 나라의 역사부터 일상까지 관통하는 문화 교재이기도 하다.

한국과 일본은 과거의 역사를 포함하여 현재에 이르기까지 수많은 교류를 해왔으나 비슷한 만큼이나 서로 다른 나라다. 이 책은 전반적인 문화의 이해를 통해 일본 문화의 각 분야를 간접적으로 체험하고, 재미없는 암기에 매달리지 않고도 일본어를 익히는 데 도움을 줄 것이다. 바로 지금, 장을 넘기는 가벼운 마음으로 저자가 준비한 이 책과 함께 미리 여행을 떠나보자.