- 이 책의 구성과 특징

〈한국사능력검정시험의 목적〉
1. 우리 역사에 대한 관심을 확산·심화시키는 계기를 마련함
2. 균형 잡힌 역사의식을 갖도록 함
3. 역사 교육의 올바른 방향을 제시함
4. 고차원적 사고력과 문제해결 능력을 육성함

〈한국사능력검정시험의 종류 및 인증 등급과 평가 내용〉
1. 심화 : 1급 (80점 이상), 2급 (70~79점), 3급 (60~69점) / 5지선다 50문항 / 한국사에 대한 체계적인 이해를 바탕으로 한국사의 주요 사건과 개념을 종합적으로 이해하고, 역사 자료를 분석하고 해석하는 능력, 한국사의 흐름 속에서 시대적 상황 및 쟁점을 파악하는 능력 평가
2. 기본 : 4급 (80점 이상), 5급 (70~79점), 6급 (60~69점) / 4지선다 50문항 / 기초적인 역사 상식을 바탕으로 한국사의 필수 지식과 기본적인 흐름을 이해하는 능력 평가
3. 2024년 시행 일정 : 심화는 2월 17일, 5월 25일, 8월 10일, 10월 20일, 연 4회 / 기본은 2월 17일, 8월 10일, 연 2회

〈한국사능력검정시험의 출제 특징〉
1. 삽화, 뉴스, 가상 신문 기사 및 가상 인물 대화 등 좀더 친근한 형태로 가공된 자료가 제시된다. 그러나 제시되는 형태만 다양할 뿐, 중요한 개념 위주로 출제되므로 키워드만 찾는다면 충분히 해결할 수 있도록 출제된다.
2. 새롭고 흥미로운 소재와 유물, 문화유산이 적극적으로 소개되므로 특히 사진 자료를 꼼꼼히 확인한다. 새로운 자료를 소개하지만 정답으로 제시되는 주요 유물은 모든 시대에 걸쳐 20개 내외에 불과하다.
3. 흔히 소개되지 않았던 역사 인물(특히 근현대)이 적극적으로 소개된다. 그러나 인물 설명 과정에서 문제 풀이에 충분한 키워드를 제공하므로 주요 개념만 숙지하고 있다면 오히려 풀기 쉽게 느껴지도록 출제된다.
4. 사고력과 문제 해결 능력을 통해 논리적으로 해결할 수 있는 문제가 출제된다. 그러나 문제 자체의 논리적 방향성에 따라 답을 도출해낼 수 있으므로, 최소한의 배경 지식만으로도 해결 가능하도록 출제된다.

〈2024 전한길 한능검 필기노트의 활용〉
1. 시대별ㆍ테마별로 기본 개념을 초압축하고 다양한 기출 자료와 핵심 개념, 주요 기출문제 등을 한 권에 제시하여 단시간 한능검에 완벽 대비하도록 하였다.
2. “강해 → 압축 → 기적”의 3단계로 강의가 이뤄지며, 한능검 준비에 시간과 비용과 노력을 최소화할 수 있도록 구성하였다.
3. “전한길한능검 APP”을 활용하면 시간과 장소에 구애받지 않고 “전한길 한능검 한 컷” 시리즈의 강좌를 수강하고, 다양한 부가자료를 통해 실력을 확장할 수 있으며, 한능검에 필요한 다양한 정보에 쉽게 접근할 수 있다.

〈2024 전한길 한능검 필기노트 한 컷의 구성과 특징〉
“사실 이 책은 세상에 나오면 안 되는 책이다.”
‘한국사능력검정시험’은 한국사 교육의 올바른 방향을 제시하고 자발적 역사 학습을 통해 고차원적 사고력과 문제 해결 능력을 배양하기 위해서 실시하는 시험이다. 그런데 이 책은 시험의 본래 취지와 달리 오직 ‘최단 기간에 합격 컷 통과’만을 위한 책이기 때문이다. 좋게 말하면 단기 합격의 비법서, 나쁘게 말하면 사기 같은 책이 될 것이다.
이 책은 저자가 몸담고 있는 ‘공무원 한국사’의 단기 합격 비법서로서 지난 10년간 베스트셀러로 자리매김하고 있는 〈전한길 한국사 합격생 필기노트〉에서 시작되었다. 그런데 공무원 시험 제도가 변경되어 ‘경찰, 소방, 7급, 군무원’ 시험까지도 한능검(3급 이상, 군무원 4급 이상)으로 대체되었고, 이에 따라 수험생들의 요청에 의해서 어쩔 수 없이 이 책을 출시하게 된 것이다.
한능검 시험의 취지는 충분히 존중하고 그 방향에서 활성화되어야 한다고 생각한다. 하지만, 필자에게 강의를 요청하는 수험생들은 한능검 합격 자체보다 본인이 희망하는 또 다른 시험의 자격 요건으로서 한능검 급수가 필요한 경우가 대부분이다. 따라서 이 책은 수험서로 출시되는 만큼 ‘수험 기간 단축과 합격 컷 통과’에만 초점을 맞추었다. 그래서 이 얇은 책 한 권에 ‘핵심개념/대표기출문제’까지 수록하여, 한 권으로 충분히 단기간 합격이 가능하도록 제작하였다.
이 책은 이제 저자의 손을 떠나서 한능검 수험생들을 찾아가게 될 것이다. 아무쪼록, 이 책이 한능검 단기 합격과 함께 수험생들이 원래 이루고자 하는 각자의 시험 합격의 꿈을 이루는 데 소중한 ‘선한 영향력’이 되길 바란다. 또한 이 책을 구입한 분들의 학습에 도움을 드리고자 저자의 소속 사이트와 유튜브를 통해 무료 강좌를 제공할 예정이니, 강의를 병행해서 시행착오를 줄이고 단기 합격을 이루기를 소망한다.