머리말

제1장 일본 술의 세계로 입문
1 ‘酒(사케)’와 ‘サケ(사케)’는 다르다
2 술의 세계에서 ‘달다’의 반대는?
3 어떤 맛의 사케를 좋아하나요?
4 무엇이 사케의 맛을 결정할까?
5 와인 마니아 vs 사케 마니아
6 사케의 명산지

제2장 사케를 즐기는 방법
1 고급 사케가 꼭 맛있다고는 할 수 없다
2 사케에는 유통기한이 없지만 빨리 사서 마시는 게 맛있다
3 일본인도 잘 틀리는 사케의 온도 표현 ‘히야(冷や)’와 ‘레이슈(冷酒)’
4 일본인도 잘 틀리는 사케의 온도 표현 ‘칸(燗)’과 ‘아쓰칸(熱燗)’
5 사케를 고르는 법

제3장 사케 이외의 일본의 술
1 ‘사케’와 ‘쇼추’의 차이
2 가고시마에서 ‘술’을 주문했더니 쇼추가 나왔다
3 일본인은 쇼추에 찬물이나 뜨거운 물을 타서 마신다
4 일본에서 ‘탁주’와 ‘탁한 술’은 다른 술이다
5 일본에는 약주가 없다
6 일본에는 약주는 없지만 약용주가 있다

제4장 일본의 술문화
1 일본의 비즈니스 매너 “일단 맥주!”
2 건배는 한 번만 하는 일본인, 첨잔하는 일본인
3 이자카야와 사카야, ‘이’의 차이는 크다
4 사케를 도쿠리로 주문하는 일본인, 병으로 주문하는 한국인
5 사케 양조장을 방문해 보자
6 자가 양조 금지가 해제된 한국, 금지된 상태의 일본

제5장 일본 술의 역사
1 세계 속 동아시아의 술
2 동아시아 속 일본의 술
3 일본의 술이 맛있게 발전한 이유
4 일본의 술이 산업으로 발전한 이유
5 근대와 현대의 일본 술

일본어 번역