서문 | 모든 요리는 소스에서 시작해서 소스로 끝난다
이 책의 구성
이 책의 계량법

1부 만능 소스 하나로 펼쳐지는 우리 집 백반기행

새콤 달달 비빔국수 한 그릇 만능 고추장 소스
간장 계란밥부터 어묵볶음까지 만능 간장 소스
삼겹살과 환상 궁합 만능 된장 소스
매콤한 한식은 이거 하나로 완성! 만능 고춧가루 소스
뭘 비벼 먹어도 맛있는 만능 초장 소스
돌아서면 또 생각나는 만능 데리야키 소스
떡볶이·찜닭 어디에 넣어도 맛있는 만능 로제 소스

2부 배달 어플 1위 맛집의 비밀, 지금 공개합니다!

한남동 스테이크 하우스의 와인 소스
마트 샐러드도 고급스러워지는 마법의 발사믹 소스
오사카 골목 샤브샤브집의 비법 타래 소스
고급 레스토랑의 깔끔한 샐러드 오리엔탈 드레싱
장충동 부럽지 않은 냉채 소스
베이글 먹으러 런던 갈 필요없는 대파 크림치즈 소스
마라 업계 1위 그 집의 마라 소스
스위트콘을 새롭게 깡통 옥수수 드레싱
어릴 적 엄마랑 먹었던 추억의 맛 데미그라스 소스
연어랑 찰떡궁합 어니언 요거트 소스
수많은 유튜버를 울린 매콤 돈가스 소스
프렌차이즈 치킨집에서 나오는 잠발라야 소스

3부 아직도 디저트 핫플에서 웨이팅하세요?

토요일 아침 성수동의 여유를 담은 유자청 소스
어린이 입맛에 딱인 케첩 소스
느끼한 음식엔 알싸하게! 타바스코 소스와 칠리 소스
바게트에 슥 발라먹기 좋은 오레오 크림치즈 소스
소떡소떡 소스 개발자가 재해석한 소떡소떡 소스
교토의 정통 당고 맛집을 그대로 흑당 소스
이삭 줍다 먹는 토스트의 비밀 키위잼
대란이 일어났던 그 과자 맛 허니버터 시즈닝
중독성 있는 단짠의 조화 허니버터 갈릭 소스
일본 3대 텐동집의 그 맛 그대로 튀김 소스
망고 빙수 먹으러 호텔가지 간다고? 망고 처트니
도미노처럼 밀려오는 감동의 맛! 버터 갈릭 소스
느끼한 걸 좋아하면 나를 찾아줘 버터 치즈 소스
튀김과 토스트 모두 어울리는 타르타르 소스

4부 소스 하나로 떠나는 세계 일주

한남동 레스토랑에서 나오는 새우젓 타프나드
돈가스와는 다른 별미 슈니첼 소스
팟타이 전문점의 나시고랭 소스
인스타에서 유명한 동남아 식당의 땅콩버터 소스
이태원 그 타코집보다 맛있는 살사 소스
으깬 마늘의 풍미를 느끼고 싶다면 아이올리 소스
옆집 호식이가 극찬한 타코마요 소스
비건도 안심하고 먹을 수 있는 로우 타히니 소스

5부 메인 요리 뚝딱 만드는 궁극의 소스

소주 한 잔에 막창 한 점, 퓨전 막창 소스
인도 현지인 요리사도 반한 탄두리 마살라
엽기적으로 매운 떡볶이 소스
피자 헛간의 그 맛 그대로 피자 소스
최고의 라면은 바로 여기에 수제라면 수프
처가에서 먹는 유명한 양념치킨 소스
고급스러운 한 그릇 요리의 끝판왕 스테이크 덮밥 소스
흥부 형님의 부대찌개 소스
부산 사람들은 다 먹어본 밀면 소스
춘천 최고의 닭갈비집 비법을 담은 닭갈비 소스