피겨 스케이팅 선수 김연아가 선택한 여행지!
경이로운 자연경관과 다양한 액티비티,
다채로운 문화와 신선한 먹거리로
각양각색의 매력을 뽐내는 캐나다를 한 권에 담았다!
〈프렌즈 캐나다〉 2023~2024년 최신 개정판 출간!
산과 바다로 둘러싸여 빼어난 자연경관을 자랑하는 밴쿠버
캐나다에서 가장 큰 도시이자 금융과 상업의 중심지, 토론토
‘캐나다 속 유럽’으로 불리는 몬트리올
도시 전체가 프랑스 느낌으로 가득한 ‘작은 프랑스’, 퀘벡 시티
북미 최고의 폭포, 나이아가라 폭포가 자리한 나이아가라 폴스
캐나다에서 가장 아름다운 드라이브 코스, 아이스필드 파크웨이
끝없이 펼쳐지는 오색 빛깔 단풍길, 메이플 로드
캐나다 핵심 도시는 물론 다채로운 테마 여행지까지 총망라!

★ 2023년 캐나다 최신 여행 정보 수록
★ 밴쿠버·토론토·퀘벡 시티 등 33개 캐나다 핵심 도시 완벽 가이드
★ 로키 산맥·나이아가라 폭포·오로라의 도시 옐로나이프 등 대표 명소 완전 정복
★ 낭만 여행지 메이플 로드·스키 성지 휘슬러 등 다채로운 여행 제안
★ 효율적인 캐나다 여행을 위한 일정별·테마별 코스 및 지역별 상세 지도 수록