빼어난 자연 경관을 자랑하고
인류가 이룩한 역사의 흔적이 산재한 나라, 튀르키예
새로워진 튀르키예를 한 권에 담았다!
〈프렌즈 튀르키예〉 2023~2024년 최신 개정판 출간!
아시아와 유럽의 경계에 자리한 튀르키예 제1의 도시, 이스탄불
신과 인간이 빚어낸 최고의 예술품, 카파도키아
클레오파트라가 사랑한 석회 온천, 파묵칼레
고대 로마의 도시 유적이자 소아시아의 중심, 에페스
십자군의 중세 도시를 간직한 도데카네스 제도의 꽃, 로도스
의학의 아버지 히포크라테스의 고향, 코스
튀르키예 전역 60개 도시는 물론 근교 그리스 섬 2곳까지 총망라!

★ 2023년 튀르키예 최신 여행 정보 수록
★ 이스탄불·카파도키아·파묵칼레 등 튀르키예 전역 60개 도시 총망라
★ 로도스·코스 등 등 함께 여행하면 좋은 그리스 섬 2곳 소개
★ 튀르키예가 자랑하는 총 19개의 세계문화유산 완전 정복 가이드
★ 완벽한 튀르키예 여행을 위한 일정별·테마별 추천 코스 제안
★ [부록] 튀르키예 전도와 이스탄불 구역도, 대중교통 노선도 증정