“발 닿는 곳, 시선 두는 곳 모두 작품이 되는 살아있는 미술관!
한 폭의 그림 같은 풍경과 수많은 세계문화유산을 간직한 나라, 이탈리아”

여행 가이드북의 정석, 「프렌즈」가 소개하는 이탈리아 여행법!
『프렌즈 이탈리아』 2023~2024년 최신 개정판 출간!
이탈리아 정치·경제·문화의 중심지 로마
유럽의 문화와 지성을 선도하는 피렌체
코발트블루 빛 바다가 어우러진 세계 3대 미항(美港) 나폴리
세계 패션의 중심지이자 대표적인 공업 도시 밀라노
낭만적 풍광이 가득한 항구 도시 베네치아
다채로운 문화가 공존하는 이탈리아 남단 섬 시칠리아 등
이탈리아 핵심 도시 42개 총망라!

★ 코로나19 이후 달라진 이탈리아 최신 여행 정보 수록 및 디자인 전면 리뉴얼
★ 로마ㆍ베네치아ㆍ밀라노ㆍ피렌체 등 이탈리아 42개 도시 완전 정복
★ 지중해의 심장, 다채로운 문화가 공존하는 시칠리아 섬 여행 정보 수록
★ 이탈리아를 대표하는 건축ㆍ미술ㆍ음식ㆍ와인ㆍ카페ㆍ쇼핑 완전 정복
★ 스마트폰으로 확인하는 알짜배기 여행 팁! QR 코드 전격 추가
★ 이탈리아의 문화·예술을 제대로 이해할 수 있는 깊이 있는 설명과 사진
★ 직장인ㆍ허니무너를 위한 7박 8일, 장기 여행자를 위한 14박 15일 & 55일 등 상세 루트 제안
★ 큐레이터 부럽지 않은 책 속 부록 『이탈리아 미술관 별책』 제공