세계의 정치·경제를 좌우하는 북동부와
연중 온화한 날씨로 휴양을 즐기기 좋은 남동부,
두 가지 상반된 매력을 지닌 미국 동부를 한 권에 담았다!
〈프렌즈 미국 동부〉 2023~2024년 최신 개정판 출간!
세계에서 가장 트렌디한 도시, 뉴욕
미국의 심장이자 국제 정치·외교의 중심지, 워싱턴 DC
하버드·MIT 등 명문 대학들이 밀집해 있는 보스턴
도시 전체가 살아있는 건축 교과서라 불리는 시카고
세계 최대·최고의 테마파크가 모인 테마파크의 천국, 올랜도
전 세계 관광객들이 즐겨 찾는 최고의 휴양지, 마이애미
아름다운 비치와 운하로 유명한 포트 로더데일
미국에서 가장 오랜 역사를 간직한 도시, 세인트 어거스틴
미국 동부 핵심 도시는 물론 근교 소도시까지 총망라!

★ 2023년 미국 동부 최신 여행 정보 수록
★ 뉴욕·워싱턴 DC·보스턴·시카고 등 동부 핵심 도시 완벽 가이드
★ 포트 로더레일·키 웨스트 등 함께 여행하면 좋은 근교 소도시 소개
★ 월트 디즈니 월드·유니버설 올랜도 등 인기 테마파크 완전 정복
★ 가이드 없이도 든든한 지역별 주요 박물관과 미술관 작품 해설 수록
★ 효율적인 동부 여행을 위한 일정별·테마별 추천 코스 제안