세계 금융·정치·패션·예술의 중심지이자
세계의 트렌드를 만들어 내는 도시, 뉴욕
북미 지역 전문 여행작가가 선별한 뉴욕 베스트 정보 총집합!
가이드북의 정석, 〈프렌즈〉가 소개하는 뉴욕 여행법
뉴욕의 역사가 시작된 곳이자 세계의 금융을 움직이는 로어 맨해튼
오래된 골목 사이로 세련된 부티크들이 가득한 소호 & 놀리타
아기자기한 상점과 나지막한 브라운스톤 건물들이 가득한 그리니치 빌리지
원조 에스닉 푸드를 즐길 수 있는 이스트 빌리지 & 로어 이스트 사이드
한적한 갤러리 거리와 북적이는 첼시 마켓이 공존하는 허드슨 야즈 & 첼시
맨해튼 미드타운의 중심부 유니언 스퀘어 & 매디슨 스퀘어 파크 등
변화를 두려워하지 않고 끊임없이 변화하는 도시 뉴욕을 속속들이 소개한다!
〈프렌즈 뉴욕〉 2024~2025 최신 개정판 출간!


★ 2024~2025년 최신 뉴욕 여행 정보 전격 공개!
★ 로어 맨해튼, 소호, 5번가, 타임스 스퀘어 등 24개 지역 완전 정복
★ 롱아일랜드 시티, 워싱턴 D.C. 등 함께 가면 좋은 여행지 정보 수록
★ 따라만 해도 절반은 성공! 일정별·테마별·지역별 추천 코스 소개
★ 예술, 건축, 음식, 쇼핑 등 다양한 테마로 알아보는 뉴욕
★ 휴대하기 좋은 뉴욕 맵북으로 지역별 상세 지도를 한눈에
★ 복잡한 뉴욕 교통 완전 정복! 최신 맨해튼 중심 지하철 노선도 수록