다시 떠나는 열정의 나라, 스페인!
〈프렌즈 스페인·포르투갈〉 2024~2025년 개정판 출간!

스페인 정치·경제·문화의 중심지, 마드리드
파블로·호안 미로·안토니오 가우디 등 세계적 거장들이 사랑한 바르셀로나
스페인 속 이슬람의 흔적이 고스란히 남아 있는 그라나다
언덕을 오르내리는 노란색 트램과 좁은 골목길로 여행자의 감성을 자극하는 리스본
포르투갈 제2의 도시이자 와인으로 유명한 항구 도시, 포르투
스페인·포르투갈 핵심 도시 17개 총망라!

★ 마드리드·바르셀로나·그라나다 등 스페인 대표 도시 13개 완전 정복
★ 리스본·신트라·포르투 등 포르투갈 대표 도시 4개 완전 정복
★ 알고 가면 더욱 재미있는 스페인&포르투갈 역사·문화 이야기
★ 초보 여행자도 쉽게 익숙해질 수 있는 여행 준비 및 실전 정보 수록
★ 효율적인 여행을 위한 일정별·도시별·테마별 베스트 추천 루트 제안
★ 도시별 상세 지도&주요 도시 간 교통편 상세 소개
★ 여행에 필요한 회화만 엄선한 ‘실전 스페인어 회화집’ 수록
★ 여행지에서 들고 다니기 편한 마드리드&바르셀로나 메트로 노선도 제공