여행 베스트셀러 출판사 타블라라사에서는 ‘에이든 홍콩 여행지도 2024-2025’를 출시 하였습니다. 타블라라사에서는 ‘에이든 국내여행 가이드북’을 출간하여 여행분야 연간 베스트셀러로 선정되기도 하였습니다. 여행컨텐츠 그룹인 타블라라사에서는 저자를 섭외하지 않고 모든 컨텐츠와 도서를 직접 제작하고 있어 고퀄리티의 컨텐츠를 지속적으로 유지할 수 있습니다.
“에이든 홍콩 여행지도 2024-2025” 는 에이든 여행지도가 지난 수년간 업데이트 하며 제작한 결과물로 지금까지 만들어진 ‘후쿠오카’를 여행하기 위한 최고 완성 버전입니다. A1사이즈의 방수종이에 앞면은 ‘홍콩’, 뒷면은 ‘홍콩 주변 지역’으로 매우 상세히 표시되어 있습니다. 또한 휴대하기 편리하도록 맵북도 포함하고 있으며 ‘홍콩’ 여행 계획에 도움이 되시라고 트래블노트도 포함되어 있습니다.
이 지도 하나 만으로도 여행계획을 짜고 여행중 이용 하시기에 충분합니다.
기존 가이드북은 무거운 짐일 뿐입니다.
아날로그는 진부한 것이고 아날로그는 나쁜것으로 잘못 인식이 되어있는 것 같습니다. 타블라라사 역시 디지털을 지향하고 있지만 현재는 아날로그 방식의 여행정보 제공 방법을 고수하고 있습니다. 왜냐하면 아날로그라고 해서 항상 불편한 것이 아니기 때문입니다. 디지털 기계로 제공하기 어려운 ‘편리함’을 찾아 아날로그가 끝날 그날까지 아날로그 종이로 제공할 것입니다.