일생에 한 번은 뉴욕!
잠들지 않는 도시 뉴욕을 가장 멋지게 여행하는 방법
뉴욕은 가히 다양한 문화와 인종이 뒤섞여 있는 ‘문화의 용광로’라 할만하다. 세계최강대국 미국에서도 인구가 1위인 도시다. 스카이라인을 가득 메우는 뾰족한 마천루, 밤새 눈이 부시게 아름다운 야경과 번쩍이는 초대형 전광판 광고가 즐비한 타임스 스퀘어를 지나다 보면 뉴욕이 메트로폴리탄 시티임을 몸소 느낄 수 있다. 세계에서 가장 큰 잠들지 않는 도시, 〈리얼 뉴욕〉과 함께라면 오롯이 여행에 집중할 수 있다.
〈리얼 뉴욕〉이 특별한 이유는 이 정신없는 도시를 탐험할 초보 여행자들에게 베테랑 저자의 내공 가득한 친절한 가이드와 큐레이션을 제공하기 때문이다. 누구나 쉽게 지역 개념을 파악할 수 있도록 복잡한 맨해튼을 미드타운, 다운타운, 업타운 세 개의 구역으로 나누고 그 안에서 다시 작은 지역으로 구분해 소개한다. 또, 그곳에서 어디를 보고, 무엇을 먹고, 어떤 상점에서 무엇을 파는지 여행자 입장에서 궁금할 만한 부분을 자세히 설명해 처음 뉴욕에 가는 여행자들이 뉴욕이라는 큰 도시에서 주눅 들지 않고 여행을 즐길 수 있도록 도와준다. 이처럼 탄탄한 여행 정보는 기본, 여기에 감성적인 사진들과 재미있는 뉴욕 이야기까지 더해진 〈리얼 뉴욕〉 한 권만 있으면 가장 멋진 뉴욕 여행을 경험할 수 있을 것이다.