독자의 1초를 아껴주는 책, 무작정 따라하기 시리즈
〈무작정 따라하기 여행 시리즈〉는 국내 최초로 여행자의 준비 패턴을 고려해 두 가지 구성으로 만든
가이드북입니다.
절대 놓칠 수 없는 최신 여행 트렌드와 꼭 즐겨야 할 테마 여행을 풍성하게 소개하고 있는 ‘테마북’, 고민 없이 떠날 수 있는 다양한 일정별&지역별 코스와 교통 정보, 대표 명소, 실측 지도가 수록되어 있는 ‘가이드북’, 한 권 안에 이 두 가지 구성으로 내용이 분리되어 있어 여행자의 고민과 준비 시간을 과감히 줄여줍니다.
‘테마북’은 관광, 음식, 쇼핑, 체험, 근교 여행 등 놓칠 수 없는 여행 테마를 모두 소개해, 나만의 취향별로 골라보는 재미와 새로운 여행을 발견하는 즐거움을 줍니다. 잡지를 보듯 재미있고 다양한 주제의 읽을거리와 시원한 사진 구성은 마치 여행이 시작된 것처럼 설렘을 안겨줍니다.
‘가이드북’은 다양한 일정별ㆍ테마별ㆍ목적별 여행코스를 최다 수록하여 고민할 필요 없이 그대로 따라가면 되도록 구성했습니다. 또한 동선 파악을 한눈에 할 수 있는 실측지도와 상세한 현지 교통 정보가 수록되어 있어 처음 방문하는 해외 여행지에 대한 여행자들의 걱정을 줄여줍니다. 지역별로 나누어 소개하고 있는 명소, 맛집, 쇼핑 숍, 체험 여행지 정보는 독자들로 하여금 효율적인 루트로 여행할 수 있게 도와줍니다.
‘테마북’에서 체크한 여행지의 지도 위치와 구체적인 여행 정보를 ‘가이드북’에서도 볼 수 있어서 두 구성을 연동해서 보면 나만의 여행 코스를 새롭게 설계할 수 있습니다. 무작정 따라하기 시리즈’를 선택하면 더 쉽고, 더 가볍고, 더 완벽하게 여행을 즐길 수 있습니다.
특히 이번 24-25년판 에서는 코로나 이후 변화한 오사카·교토·고베·나라의 일상과 여행지 정보를 수록했으며 새롭게 변화하고 있는 주목할 만한 스폿 정보를 담았습니다. 또한 여행을 떠나는 설렘을 그대로 느끼고 소장하고 싶은 마음이 들도록 표지를 전면 리뉴얼했습니다. 두 가지 구성으로 완벽한 여행이 가능한 무작정 따라하기 시리즈를 지금 바로 선택하세요.