독일이 재미 없는 여행지라는 편견은 그만!
보면 볼수록 매력 넘치는 독일을 가장 멋지게 여행하는 방법
흔히 독일이라고 하면 단순히 축구, 맥주, 소시지 같은 것들을 떠올릴 것이다. 게다가 딱딱한 이미지 때문에 ‘굳이? 독일로 여행을?’이라고 생각하는 이들이 많다. 물론 독일을 처음 마주하면 화려한 이탈리아나 멋스러운 파리, 천혜 자연의 알프스처럼 바로 눈에 띄는 매력이 잘 보이지 않을 수도 있다. 하지만, 보면 볼수록 매력 넘치는 곳이 바로 독일이다. 우선, 여행 편의성은 유럽 모든 국가 중 최고다. 유럽 중앙에 위치해 주변국을 버스, 기차, 저가 항공으로 저렴한 요금으로 자유롭게 오갈 수 있으며 어느 나라보다도 영어 소통이 자유롭다. 세계 평화 지수에서도 163개국 중 16위를 차지할 만큼, 치안도 좋은 편이다. 이렇게 편리한 여행 인프라에 더해 신성 로마 제국, 프로이센 왕국, 종교 개혁, 제 2차 세계 대전, 동서독 분단·통일 등 굵직한 세계사의 중심에 있었던 만큼 그 흔적도 의미 있게 돌아볼 수 있다. 여기에 수차례 전쟁을 겪었음에도 중세의 마을을 완벽하게 복원해 아기자기한 소도시의 매력까지 느낄 수 있다. 고성이나 궁전만 유명한 것이 아니라 독일 남부에서는 알프스의 매력을 느낄 수도 있고 자동차, 기차 여행의 로망인 가도 여행까지 다양한 테마로 여행할 수 있는 곳이다. 다른 서유럽 국가에 비해 물가가 비싸지 않아 의외로 쇼핑 하기에도 좋다. 그동안 몰랐던 독일의 매력에 『리얼 독일』과 함께 빠져보자.