20년간 오사카만 파 온 오사카 러버들이 전하는
보고, 사고, 먹고 마시는 여행의 모든 것!
오사카 일등 가이드북, 〈리얼 오사카〉가 새 얼굴, 새 정보로 찾아왔다. 한국 최대 일본 여행 커뮤니티 ‘네일동’에서 약 20년간 활동해 온 스태프와, 다년간 오사카에 거주하며 현지인보다 오사카에 빠삭한 두 작가가 뭉쳐 오사카 여행의 모든 것을 소개한다. 특히 이번 개정증보판에서는 32쪽 분량이 추가된 만큼 오사카 최고 핫스폿 닌텐도 월드와 유니버설 스튜디오 재팬의 슈퍼 마리오 & 해리 포터, 근사한 카페 거리와 실내 포장마차촌 등 테마별로 보는 여행지 안내를 추가했으며, 〈리얼 오사카〉의 특장점인 다양한 맛집 정보 역시 최신 트렌드에 맞는 음식점 위주로 대거 교체하며 더욱 ‘트렌드’를 담은 오사카 가이드북으로 거듭났다. 오사카에 집중한 가이드북인 만큼 오사카를 더욱 자세하게 안내해 오사카만 집중적으로 여행하려는 사람은 물론, 교토 & 고베 & 나라 등 당일치기 근교 여행을 즐기려는 사람도 만족할 수 있도록 근교 핵심 코스를 엮어 별책 부록으로 증정한다. 책의 앞부분에서 오사카의 필수 명소와 핫 스폿을 둘러본 후 가고 싶은 곳과 원하는 코스, 내게 맞는 교통 패스를 고르고 출입국, 시내로 이동하는 일련의 과정을 스텝별로 찬찬히 훑어보면 여행 준비 끝, 모든 궁금증 해결이다. 20년간 오사카만 파 온 작가들의 피와 땀이 담긴 책, 〈리얼 오사카〉와 함께라면 오사카 여행 이보다 더 좋을 수 없다!