아름다운 자연과 이국적인 문화가 공존하는
일본 최고의 휴양지를 즐기다
사시사철 따뜻한 기후로 언제든 최고의 휴양을 즐길 수 있는 오키나와는 일본 최남단에 위치한 섬으로, ‘일본의 하와이’라 불릴 만큼 아름다운 자연과 독특한 문화를 자랑하는 곳이다. 남부에서 북부까지 해변을 따라 끝없이 이어지는 에메랄드빛 바다와 하얀 백사장, 웅장하고 기괴한 해안 절벽의 위용을 보여주는 만자모, 오랜 역사를 자랑하는 류큐 왕국의 푸른 숲 세화 우타키 등 신비로운 자연 풍경이 곳곳에 펼쳐져 여행자의 눈길을 사로잡는다. 그뿐인가, 이국적이면서도 독특한 류큐 문화는 일본 본토와는 전혀 다른 모습으로 오직 오키나와에서만 만날 수 있다.
이처럼 다양한 매력을 지닌 오키나와의 진짜 모습을 널리 알리기 위해 25년 경력의 여행 작가가 본섬과 케라마 제도의 섬들을 구석구석 취재하면서 찾아낸 정보를 아낌 없이 풀어냈다. 처음 방문하는 여행자에게 추천하는 필수 볼거리와 맛집, 쇼핑을 먼저 정리하고 엔데믹 이후의 여행 트렌드를 반영한 최신 스폿들까지 꼼꼼하게 추가했다. 여기에 오키나와의 진면목을 알 수 있는 문화와 역사 이야기까지 더해 가이드북의 품격을 한껏 높였다. 꼭 필요한 정보만 가려내 깔끔하게 정리하고 다양한 이야기로 재미와 깊이를 더한 『리얼 오키나와』와 함께라면 누구나 만족하는 여행을 즐길 수 있을 것이다.