일생에 단 한번 호주로 떠난다면
반드시 봐야 할 가이드북

베테랑 여행 작가와 트렌드를 수집하는 현지 작가가
호주 대륙 43,827km를 누비며 완성한 호주 여행의 완결편!
호주 여행 가이드북의 레전드로, 수많은 독자에게 사랑받은 《호주 100배 즐기기》가 새롭게 태어났다. 풍부한 해외 경험을 토대로 베스트셀러 여행 가이드북을 집필해온 저자와 십년 이상 현지에 거주하며, 호주 구석구석의 최신 정보를 발 빠르게 수집하는 저자가 철저한 현장 취재와 검증을 통해 생생한 호주의 모든 것을 낱낱이 파헤친다. 특히 한반도의 35배에 달하는 면적만큼이나 광활한 호주의 테마 여행 정보를 다채롭고, 재미있게 즐기는 방법으로 안내한다. 호주의 멋진 풍경을 만날 수 있는 인기 지역은 물론 가슴이 탁 트이는 대자연 여행지들을 아우르며 호주의 특별한 매력 속으로 떠나보자.

《팔로우 호주》의 특장점은 책이 분권되어 가볍다는 점이다. 700여 페이지의 방대한 호주 여행 정보를 세 권으로 분권했다. 1권 최강의 플랜북, 2권 호주 동부 실전 가이드북, 3권 호주 남서부 실전 가이드북으로 구성해 여행자의 편의를 최우선으로 고려했다. 특히 책 첫 페이지부터 마지막 페이지까지 초보 여행자의 동선에 맞춰 보기 쉽게 구성해 ‘호주 여행 가서 뭐 하고 놀까?’라는 고민 해결! 1권에서는 ‘YES / NO’ 의 간단한 테스트를 통해 내 취향의 여행지를 알아보고, 호주 대표 랜드마크와 핫 스폿부터 액티비티, 이색 테마 여행, 미식 & 쇼핑 정보까지 호주 여행 버킷 리스트를 골고루 둘러본다. 그다음 추천 일정과 예산 짜기, 지역 간 이동 방법, 전자 여행 비자 발급 등 여행 전 필수 준비 과정을 차례대로 따라가다 보면 한 권으로 호주 여행 준비 끝! 2~3권에서는 호주 동부와 남서부로 나눠 호주의 인기 지역을 빠짐없이 둘러볼 수 있도록 핵심 여행지를 집중 조명하는 한편, 로드 트립, 자연 여행을 테마로 한 소도시 여행 정보를 충실하게 소개한다. 호주 전역을 두 발로 온전히 누비며 차곡차곡 쌓은 작가의 여행 노하우가 가득 담긴 책, 《팔로우 호주》와 함께라면 일생에 단 한번 떠나는 여행이라도 세상 부러울 것 없는 호주 여행이 가능하다.

책 맨 앞에 구성한 ‘나의 호주 여행 다이어리’를 보는 재미는 보너스다. 여행 전 가보고 싶은 도시에서 꼭 해보고 싶은 것이나 여행을 다녀온 후 소중한 추억을 기록하는 페이지는 여행의 로망을 자극한다.