★가장 트렌디한 요즘 미국 서부 여행법!
★미국 전문가가 안내하는 100% 리얼 생생 여행 정보
★이보다 더 친절할 순 없다! 이 책 한 권이면 미국 여행 준비 끝!
★경이로운 풍광 사진 3500여 컷, 따라서 찍으면 인생 사진!
트렌디하고 생생한 미국 서부 여행 정보를 담은 〈디스 이즈 미국 서부〉 2024~2025년 최신판이 출간됐다. 〈미국 서부 100배 즐기기〉외 다수의 여행 베스트셀러를 집필한 인플루언서 겸 뉴욕주 변호사인 제이민 작가, LA에 살면서 북미 대륙 여행기와 생활 정보를 연재해온 민고은 작가, 여행 가이드북 장인 테라 출판사가 만난 초특급 콜라보! 이번 개정판은 도시별 핵심 여행법은 물론, 핫플로 떠오른 스카이라인과 아트 스페이스, 화제의 SNS 맛집과 쇼핑 스폿, 디즈니랜드 리조트 200% 활용 꿀팁, 라스베이거스 쇼 최신 정보 등 한층 새로워진 서부 여행법을 생생하게 담았다. 또한, 국내 가이드북 중 가장 많은 총 31곳의 국립공원 최신 정보, 실전 경험을 쏟아부은 자동차 여행 노하우와 추천 일정, 대중교통 이용법과 패스 정보, 구글맵에서 확인이 어려운 비포장도로나 트레킹 코스 등도 그 어느 책보다 상세히 다뤘다. 아울러 포토그래퍼이기도 한 작가가 촬영한 인스타그래머블 서부 풍광 3500여 컷과 서부 전체를 한 바퀴 도는 동선으로 짠 쉬운 목차까지! 이 모든 걸 대한민국 NO.1 가이드북인 디스 이즈 시리즈만의 장인 감성 디자인으로 담아냈다.