“빌딩 숲이 아니라 진짜 숲과 바다로!”
최신간 가이드북으로 만나는 발리 여행
쉽고 새로운 여행을 제안하는 ‘우리들의 여행’ 시리즈 첫 권. 그 첫 여행지는 신들의 섬, 인도네시아 발리다. 여행이 가장 필요한 순간은 언제일까. 간신히 맞춰놓은 몸과 마음의 균형이 삐거덕거리기 시작할 때 우리는 여행을 꿈꾼다. 발리는 우리 삶의 균형을 되찾기 위한 최고의 여행지다. 자연에서의 휴식, 산과 강과 바다에서의 모험, 쇼핑과 식도락의 재미, 리조트나 고요한 숙소에서의 휴양, 발리에선 이 모든 것이 가능하다.

여행 가이드북은 쉬워야 한다. 잡지를 읽듯 쓱쓱 이 책의 페이지를 넘겨보자. 여행 준비부터 입국, 시내 교통, 지역별 테마 여행, 출국까지 발리 여행이 간결하게 머릿속에 그려진다. 우붓, 꾸따, 스미냑, 짱구 그리고 울루와뚜, 사누르, 누사두아 같은 낯선 지역명과도 친숙해진다. 여행이 편해지는 최신 정보, ‘발리 그 자체’인 여행 전문가가 직접 검증한 스폿 큐레이션, 현지 응급 상황 대처법 등을 정성껏 담은 『우리들의 발리 여행』과 함께 한결 가볍게 발리로 떠나보자.