81만 회원이 선택한 나트랑, 달랏 자유여행 카페 ‘베나자’ 공식 가이드북
현지 80여 개 레스토랑, 카페, 마사지, 숍에서 사용 가능한 VIP 카드 수록
휴양지 베스트셀러인 ‘오! 마이’ 시리즈가 새롭게 선보이는 베트남 인기 여행지 나트랑, 달랏 가이드북! 81만 명의 회원이 함께 하는 나트랑ㆍ달랏 자유여행 카페 ‘베나자’와 동남아를 사랑하는 저자가 소개하는 필수 여행지, 아름다운 비치는 물론 인기 가족여행지인만큼 아이들과 함께 가기 좋은 테마파크와 투어, 풍부한 먹을거리와 다양한 액티비티, 즐길거리 가득한 야시장 등 여행 정보를 꼼꼼하게 소개한다.
'베트남 홍보대사'를 자처하는 저자가 직접 경험하고 알려주는 생생한 여행 팁, 알면 여행이 더욱 쉽고 재미있어지는 이야기, 책 속 스폿이 담긴 구글맵, 일정별 추천코스가 수록되어 읽는 재미와 실용성까지 갖추었다.
오직 『오! 마이 나트랑ㆍ달랏 』만이 가진 혜택 또한 풍성하다! 이 책과 함께라면 베나자가 운영하는 공항과 도심 트래블 라운지를 무료로 이용할 수 있다. 80여 개의 현지 레스토랑과 카페, 마사지 숍에서 사용할 수 있는 VIP 카드가 책 안에 별첨되어 여행의 즐거움은 배가 된다.