셀럽들이 사랑하고 모두가 꿈에 그리는 최고의 여행지
하와이를 가장 멋지게 여행하는 방법
에메랄드 빛 청명한 태평양, 그 위를 미끄러지듯 달리는 서퍼들과 해변에서 여유를 즐기는 사람들, 레이를 목에 걸고 바람을 따라 추는 훌라의 모습까지 하와이는 우리를 행복하게 하는 장면들로 가득하다. 그 뿐인가. 용암을 뿜어내는 세계 최대의 활화산, 바다를 가르며 점프하는 혹등고래 같이 오직 하와이에서만 만날 수 있는 풍경을 눈에 담는 순간 하와이는 그리움의 대상이 된다. 금빛으로 바다를 물들이는 석양에 향긋한 코나 커피와 시원한 로컬 맥주를 곁들이다 보면 어느새 하와이를 마음 깊이 사랑하고 있을 것이다.

「리얼 하와이」는 하와이를 너무 사랑해 두 권의 하와이 가이드북을 집필한 저자가 놓쳐선 안 되는 즐길 거리를 책에 꾹꾹 눌러 담은 책이다. 특히 이번 개정2판은 필수 볼거리의 정보는 단단하게 보강하고, 현지인보다 하와이를 잘 아는 저자가 엄격하게 선별하고 새롭게 취재한 스폿만 새롭게 추가했다. 거기에 하와이 로컬 사이에서 유행하는 장소들까지 아낌없이 더했다. 꼼꼼하고 세심하게 하와이의 지금을 기록한 「리얼 하와이」와 함께 그 누구보다 특별한 하와이 여행을 만끽하자.