천천히 걷고 싶은 천년 고도 교토
전통과 최신 트렌드가 공존하는 반전 매력 속으로
전 세계 여행자들이 ‘다시 찾고 싶은 최고의 일본 여행지’로 손꼽는 교토. 교토는 지금의 도쿄가 있기 전 천년 넘게 일본의 수도였던 곳으로, 도시 전체가 박물관이라 해도 과언이 아닐 정도로 수많은 문화유적이 남아있는 가장 전통적인 도시다. 고즈넉하고 예스러운 분위기가 도시를 감싸는 한편, ‘대학의 거리’라고 불리는 만큼 젊은이들의 활기찬 분위기도 느낄 수 있다. 일본 내에서도 ‘빵지순례’의 성지로 손꼽힐 만큼 트렌디한 카페와 베이커리, 세계 10대 서점에도 이름을 올린 개성 넘치는 서점까지 있는 현대적인 도시이기도 하다.
『리얼 교토』는 이런 교토의 다채로운 매력에 집중하고 싶은 사람을 위한 교토 전문 가이드북이다. 한국 최대 일본 여행 커뮤니티 ‘네일동’에서 약 20년간 활동해 온 스태프와 다년간 간사이에 거주하며 맛집을 탐구해 온 작가가 뭉쳐 천년 고도의 고풍스러운 매력은 물론, 그 뒤에 숨어 있는 현대적인 매력, 요새 일본 사람들 사이에서 유행하는 여행의 트렌드까지 담아냈다. 교토를 처음 찾는 여행자를 위해 여행 개념 잡기부터 실전 여행, 여행지에 담긴 역사와 문화 배경 등을 초행자의 눈높이에서 쉽고 자세하게 소개하며, 여러 번 찾아도 부족함 없을 만큼 교토 안팎의 볼거리와 먹거리, 살 거리를 꼼꼼히 분석한다. 특히 휴대가 간편한 ‘스마트 맵북’과 간사이 주요 도시 핵심 코스를 담은 ‘플러스북’을 별책 부록으로 제공하는데, 이번 개정판에서는 오사카 지역 정보와 당일치기 코스까지 추가해 더욱 충실한 가이드북으로 거듭났다. 이제, 『리얼 교토』와 함께 교토의 반전 매력 속으로 빠져들 시간이다.