감각적인 도시, 도쿄의 ‘지금’과 만나다!
따끈따끈한 최신 여행지까지 눌러 담은 도쿄 가이드북의 결정판
시시각각 변하는 도쿄를 가장 생생하고 정확하게 담아낸 《리얼 도쿄》의 귀환! 겉핥기식의 내용은 가라! 20여 년간 도쿄를 속속들이 누벼온 저자의 여행 감각과 노하우, 그리고 여행자에게 꼭 필요한 실용적인 정보를 쏙쏙 골라내 한 권의 책으로 빚어냈다. 도쿄가 처음인 사람에게는 더없이 알찬 정보로, 도쿄 좀 여행 한다 싶은 사람에게는 새롭고 신선한 정보로 가득하다. 하지만 많이 소개한다고, 그저 두꺼워진다고 능사가 아니다. 기존 장소들을 철저히 검증해 이제는 예전만 못하다면, 더 나은 장소가 생겼다면 과감하게 솎아 내고 요즘 뜨는 새로운 장소들로 꾹꾹 눌러 담았다. 그렇게 추가한 장소만 50여 곳! 화제의 아자부다이 힐스, 해리 포터 스튜디오, 크로스 신주쿠 비전과 같은 신규 여행지부터 애니와 캐릭터 덕후를 위한 상점, 기록을 사랑하는 문구인을 위한 문구점, 빠트릴 수 없는 신규 맛집, 카페까지 장소들이 화려하다. 게다가 다시금 운행을 시작한 교통편, 다양해지는 결제 수단의 비교, 예약이 필요한 장소 안내와 구체적인 예약 프로세스까지 확실하게 정리해 고민의 연속인 여행 준비를 쉽게 해결해준다. 이번 개정판에 추가된 특별 부록, 도쿄의 JR·지하철·사철 노선도 또한 여행을 미리 그려보는 데 도움을 줄 것이다.