★ 생애 첫 싱가포르 여행자를 위한 가장 완벽한 가이드북!
★ 이제껏 보지 못한 ‘진짜 싱가포르’를 담은 최신 여행 정보!
★ 싱가포르에 올인한 여행작가의 집념을 담은 결정판!
2023년 초판 출간 즉시 독보적인 퀄리티와 최신 정보로 싱가포르 여행 베스트셀러에 오른 〈디스 이즈 싱가포르〉가 2024~2025년 최신판을 출간했다. 동남아시아에서 가장 트렌디한 관광국 싱가포르의 최신 여행 정보를 완벽하게 반영한 개정증보판! 네이버 싱가포르 여행 카페 운영진으로 활약하며 싱가포르를 수없이 드나든 작가가 고르고 고른 핵심 정보들로 꽉 채운 싱가포르 가이드북의 결정판이다.

이번 개정판에는 싱가포르의 중요한 최신 정보를 10가지로 요약한 ‘싱가포르, 이런 것이 달라졌어요!’를 앞부분에 소개했고, 2023년 7월 개장한 엔터테인먼트 명소 팔라완 앳 센토사를 비롯한 최신 핫플과 신상 호텔, 현지인 맛집과 카페 등을 추가했다. 싱가포르의 개성 뚜렷한 20개 지역을 철저히 분석해 꼭 가봐야 할 명소부터 현지인의 히든 플레이스까지 다채롭게 소개함은 물론, 22가지 테마로 구성한 싱가포르의 맛 정보, 쇼핑 꿀팁, 추천 호텔 장단점과 부대시설 이용법, 현지 투어 주관 경험으로 짠 실현 가능성 100% 추천 일정, 여행 준비·출국·귀국에 이르는 단계별 설명, 최근 개통한 MRT역과 바뀐 노선도를 포함한 대중교통 정보 등 초보 여행자들을 위한 필수 정보가 가득! 국내 싱가포르 여행서 중 최다 개수를 자랑하는 본문 지도에 휴대용 맵북까지 제공한다.