가성비 휴양 & 짜릿한 체험을 원한다면
반드시 봐야 할 가이드북
지친 일상, 나트랑 쉼표 여행
달랏, 무이네의 새로운 매력도 함께!
베트남 전문 여행작가가 정성껏 완성한 최신 나트랑 여행 가이드북

일상에 지쳐 여행이 필요한 순간, 고층 빌딩에서의 호캉스가 아니라 아름다운 자연에서의 진짜 휴식을 즐기고 싶다면 나트랑 여행을 추천한다. 요즘 같은 고물가 시대에 10만 원으로 고급 리조트에서 호사를 누릴 수 있고, 1만 원으로 시원한 마사지를 즐기며 지친 심신을 달랠 수 있다. 또한, 단돈 1,000원짜리 쌀국수 한 그릇으로 든든하게 배를 채울 수 있는 가성비 여행지가 바로 나트랑이다.

《팔로우 나트랑ㆍ달랏ㆍ무이네》는 베트남 남부 최고의 휴양지 나트랑과 최근 직항편으로 하늘길이 열린 힐링 여행지 달랏, 천혜의 해변과 이국적인 사막이 공존하는 무이네의 생생한 현지 정보와 짜릿한 체험 여행 정보를 출간 직전까지 수집해 다채롭게 보여준다. 일찌감치 베트남의 매력에 푹 빠져 여러 여행지를 샅샅이 둘러보고 《팔로우 다낭ㆍ호이안ㆍ후에》를 집필한 저자가 나트랑ㆍ달랏ㆍ무이네의 알짜배기 스폿을 직접 보고, 먹고, 사고, 경험하여 완성한 책이다.

여행은 가벼워야 한다. 이 책의 특장점은 두 권으로 분권되는 점이다. 아이패드보다 얇은 책 두께는 작은 가방에 넣어도 부담 없을 만큼 가볍다. [1권 최강의 플랜북]으로 나트랑 여행 준비를 머릿속에 차근차근 그리고, 저자가 깐깐하게 큐레이션한 인기 관광 명소와 미식, 쇼핑, 나이트라이프 정보, 종이지도가 담긴 [2권 나트랑ㆍ달랏ㆍ무이네 실전 가이드북]만 들고 가뿐하게 떠나면 된다. 책에 소개한 모든 장소의 위치를 표기한 지도 QR코드도 제공해 실제 여행할 때는 휴대폰만 들고 다니면 된다. 무게는 줄이고 여행의 밀도는 높인 《팔로우 나트랑ㆍ달랏ㆍ무이네》와 함께 오래도록 기억될 인생 여행을 떠나보자.