“떠나고 싶을 때, Just Go 동유럽 3개국!”
돌아온 국민 가이드북 저스트고와 함께 떠나는 해외여행

중세 유럽 역사와 예술의 중심,
동유럽 3개국 여행 정보를 알차게 담았다!
즐길 거리 가득한 취향 저격 동유럽 테마 여행
쉽고 친절한 여행 친구 저스트고 시리즈가 돌아왔다. 공백기를 깨고 재등장한 만큼 인스타그램에서도, 유튜브에서도 얻을 수 없는 알짜배기 여행 정보를 선별해 담았다. 《저스트고 동유럽 3개국》은 오랜 여행 경험을 바탕으로 강의 및 저술 활동을 펼치고 있는 베테랑 작가의 노하우와 동유럽 주요 국가인 체코와 오스트리아, 헝가리의 2023년 최신 여행 정보를 소개한다. 특히 ‘동유럽’ 하면 떠오르는 야경, 음악, 건축, 공연, 온천 등을 여행 테마로 설정해 깊이 있게 다루고 있다는 점이 눈에 띈다. 프라하와 빈, 부다페스트처럼 잘 알려진 도시는 물론, 붉은 지붕의 중세 도시 체스키크룸로프, 맥주로 유명한 플젠, 도나우강 줄기의 변곡점에 자리한 도나우벤트 등 3개국 곳곳의 숨은 여행지로 안내한다. 저자가 들려주는 역사 속 이야기를 따라가며 동유럽 지역에서 꽃피웠던 과거 합스부르크 왕가의 600년 영광을 체험하는 것도 빼놓을 수 없는 재미다.