★2023년 스페인 가이드북 전 서점 1위, 2024~2025년 최신 개정판!
★독보적인 취재력과 전문성으로 ‘믿고 보는’ 스페인 가이드북!
★화려한 사진, 감각적인 디자인으로 미리 떠나는 방구석 스페인 여행!
여행자의 관점에서 만든 쉽고 획기적인 구성, 감각적인 디자인과 사진으로 모든 도서가 베스트셀러에 오른 ‘디스 이즈 시리즈’의 스페인 편 최신 개정판이 출간됐다. 독보적인 취재력과 정보력을 갖춘 스페인 전문 작가와 편집팀의 집요함이 만난 이 책은 초판 출간 직후부터 ‘믿고 보는’ 스페인 가이드북으로 입소문 난 베스트셀러! 바르셀로나, 마드리드, 그라나다, 세비야, 말라가, 빌바오 등 유럽 최고의 관광도시들부터 아름다운 해안 마을들과 미식가의 성지 산 세바스티안까지, 실패 확률 0%의 여행지만 엄선해 스페인을 가장 완벽하고 생생하게 보여준다.
여행자들이 가장 궁금해하는 스페인 여행 FAQ, 세심하게 짠 추천 코스, 국내 최고 퀄리티의 본책 지도와 ‘초정밀’ 휴대용 맵북, 스페인의 건축과 미술에 얽힌 재미있는 이야기와 작품 해설, 지역별 먹거리와 꼭 사야 할 쇼핑 필수템, 디지털 교통 패스와 교통카드, 관광지 연합 할인 카드 등 귀한 정보만 꾹꾹 눌러 담은 〈디스 이즈 스페인〉! 단언컨대, 가장 완벽한 스페인 가이드북이다.