뉴질랜드 여행의 모든 것을 담은
《리얼 뉴질랜드》 2024년 최신 개정판 출간
청정 자연에서 즐기는 액티비티의 천국 뉴질랜드의 모든 것을 담은 《리얼 뉴질랜드》가 2024 최신 개정판으로 돌아왔다. 일상에서 벗어나 여유로운 휴식을, 절경을 선사하는 아름다운 자연을, 온몸으로 느끼는 이색적인 체험을 선사하는 뉴질랜드. 트레킹, 번지점프, 동굴 탐험, 서핑, 스카이다이빙, 천문 관측, 고래 관찰, 세계유산을 모두 경험할 수 있는 것은 물론이고, 자연 속 최고의 식자재로 만든 요리까지. 뉴질랜드에서는 이 모든 것이 완벽하게 충족된다.

뉴질랜드가 선사하는 선물들을 구석구석 자세하게 담은 《리얼 뉴질랜드》는 기본이 충실한 가이드북이다.
뉴질랜드를 처음 찾는 사람들을 위한 핵심 여행 정보부터 각종 교통수단과 현지의 맛집, 숙소 등 최신 트렌드를 반영한 기본 정보까지 십수 년간 뉴질랜드를 누비며 쌓아온 저자의 경험과 노하우를 통해 꾹꾹 눌러 담았다. 그뿐 아니라 뉴질랜드를 효율적으로 여행할 수 있는 캠핑카 투어, 기차 여행 등 각종 테마 여행에 대한 정보까지 충실하게 담아 어떤 여행자도 취향에 맞게 여행을 즐길 수 있도록 배려했다. 뉴질랜드의 모든 정보들을 아낌없이 소개한 《리얼 뉴질랜드》와 함께라면 뉴질랜드 여행을 계획하는 이들에게 든든한 동반자가 되어줄 것이다.