낭만 가득한 여행을 원한다면
반드시 봐야 할 동유럽 가이드북
“진짜 동화 속 세상이 눈앞에”
발길 닿는 곳마다 반짝반짝 빛나는
동유럽의 보물 같은 여행지를 한 권에!

눈으로 보아도 믿기지 않는 화려한 아름다움의 결정판만 모아 놓은 동유럽. 찬란한 역사의 숨결이 느껴지는 중세 골목과 풍부한 문화유산, 그림 같은 풍경으로 가득한 여행지다. 일생에 한 번쯤 서유럽과는 또 다른 여행의 감동과 낭만을 느껴보고 싶다면 《팔로우 동유럽》을 펼칠 시간이다.

이 책은 전 세계 여행자의 사랑을 한몸에 받는 오스트리아, 체코, 헝가리부터 직항편 취항으로 접근성이 좋아진 크로아티아와 발칸반도의 숨은 보석 슬로베니아, 슬로바키아까지 동유럽 핵심 6개국 21개 도시의 최신 여행 정보를 출간 직전까지 수집해 한 장 한 장 정성껏 채웠다. 30여 년 동안 유럽 여행 전문가로 활동한 저자와 유럽 배낭 여행길에 올랐다가 동유럽 여행에 매료되어 구석구석 누빈 저자의 환상적 만남으로, 수년간의 취재 끝에 동유럽 여행의 정수만 골라 담았다. 내공 있는 여행 작가가 마치 가이드가 되어 안내하는 인기 명소의 흥미로운 역사ㆍ문화 이야기는 술술 읽히며 머릿속에 지식이 차곡차곡 쌓인다. MBTI 성향별 동유럽 여행지를 추천하는 페이지를 참고해 나만의 여행 스타일을 정해보는 시간도 놓치지 마시길.

특히, 《팔로우 동유럽》은 국내 유일의 분권 가이드북이다. 동유럽 여행의 개념을 잡는 [1권 최강의 플랜북]과 현지 여행 정보가 담긴 [2권 오스트리아ㆍ체코 실전 가이드북], [3권 헝가리ㆍ슬로바키아ㆍ크로아티아ㆍ슬로베니아 실전 가이드북] 등 세 권으로 구성해 목적에 맞게 골라 보면 된다. 각 권은 아이패드만큼 책 두께가 얇아 휴대하기 좋다. 또한, 책에 소개한 장소의 모든 위치가 표기된 지도 QR코드를 제공해 실제 여행할 때는 스마트폰에 저장된 지도만 보고 다니면 된다. 무게는 줄이고 정보는 더욱 알차게 채운 《팔로우 동유럽》으로 두 손은 가볍게, 마음은 두둑한 동유럽 여행을 떠나 보자.