★2023년 교보 여행 부문 연간 베스트셀러 1위!
★비교 불가한 최신 정보로 업데이트한 전면 개정판 출간!
★오사카ㆍ교토ㆍ고베ㆍ나라ㆍ와카야마의 유용한 정보를 단 한 권에!
2023년 교보문고 여행 부문 연간 베스트셀러 1위를 차지한 〈디스 이즈 오사카〉가 비교 불가한 최신 정보로 꽉 채운 전면 개정판으로 컴백했다. 2025 오사카 엑스포를 앞두고 떠오른 핫플이나 오픈 예정인 신명소는 물론, 지난 1년간 급격히 디지털화한 오사카의 최신 교통 시스템과 자세한 이용 방법, 도시별 각종 패스 정보, 이코카 카드, 모바일 페이, 트래블 카드와 환전 정보, USJ 닌텐도 월드를 비롯한 USJ 100% 활용 꿀팁 대공개! 수백 년 된 노포부터 신상 맛집, 동네 골목 식당, 오사카 시내 핫플 주점가, 줄 설 필요 없는 프랜차이즈 식당 등 270곳에 달하는 맛집 정보, 공항 기념품, 드럭스토어, 마트, 캐릭터 굿즈숍, 편의점 인기 아이템과 이용 방법 등 쇼핑과 음식 정보도 빼곡하다. 특히 이번 개정판에선 와카야마를 비롯한 교외 힐링 명소를 추가해 한층 풍부하고 압도적인 오사카, 간사이 여행 가이드북으로 자리매김했다. 휴대용 분리형 맵북과 오사카 지하철 노선도도 수록했다.