★ 현지인 베테랑 작가의 가장 핫하고 행복한 스위스 여행법!
★ 가이드북 절대강자 〈디스 이즈〉 시리즈의 강력한 최신작
★ 100% 현지인 추천 맛집, 하이킹, 캠핑, 렌터카, 액티비티 총망라!
★ 가슴 뭉클한 스위스 풍광! 어디에도 없는 1+1+1 지도 특별 수록
가이드북의 절대강자 〈디스 이즈〉 시리즈가 자신 있게 선보이는 〈디스 이즈 스위스〉 2024~2025년 최신판이 출간됐다. 스위스에 본거지를 둔 베테랑 작가가 취재한 세상에서 가장 핫하고 행복한 스위스 여행법! 스위스 여행의 거점인 15개 인기 도시를 비롯해 무려 80개가 넘는 소도시와 힐링 여행지를 총망라했고, 운동화 한 켤레만 있다면 누구나 즐길 수 있는 28개 인생 하이킹 코스와 대자연의 풍경을 만끽할 수 있는 13개 산악전망대를 엄선했다. 시간 엄수와 효율성으로 유명한 스위스의 교통 시스템과 패스를 철저하게 비교·분석해 방대한 알프스를 누비는 케이블카와 산악열차를 지하철처럼 쉽게 타고 다닐 수 있게 한 것도 이 책만의 장점! 한국인의 여행 패턴을 분석한 최적의 추천 일정과 바쁜 일정 속에서 여유까지 챙기는 꼼꼼한 도시별 세부 일정, 여행 경비 절약 꿀팁, 계절별 날씨 고민 해결법, 환전 및 체크카드·신용카드 활용법 등 초보 여행자들이 가장 궁금해하는 16가지 FAQ, 오랜 현지 생활에서 터득한 실전 에티켓, 눈부시게 아름다운 풍광과 여유로운 생활상을 담은 3000여 장의 사진, 협찬 없는 100% 현지인 맛집과 술집, 클럽 정보까지! 이제 스위스 여행 가이드북의 대세는 단언컨대 〈디스 이즈 스위스〉다.