여행 감성 대폭발!
천천히 오래도록 머물고 싶은 나라,
포르투갈의 매력으로 꽉 채운 단 한 권!
오렌지빛 지붕이 펼쳐지고, 푸른 아줄레주 장식이 거리에 수놓인 감성 충만해지는 풍경으로 가득한 나라, 포르투갈. 동네의 일상적인 장소가 뉴진스의 〈슈퍼 샤이〉 뮤직비디오에 담길 정도로 골목골목 걷기만 해도 아름다움이 펼쳐지고, 포르투갈에서만 볼 수 있는 독특한 문화 양식은 이곳의 풍경을 잊을 수 없게 만든다. 친절하고 여유로운 현지인들과 버스킹 음악을 들으며 느끼는 낭만적인 분위기, 유럽치고 저렴한 물가에 신선한 해산물 요리와 맛있는 디저트 그리고 와인까지. 가게 되면 알 것이다. 여행 좀 다녀본 사람들이 이곳을 왜 인생 여행지로 꼽는지를.
《리얼 포르투갈》은 단독 여행지로서 포르투갈의 매력을 가장 다채롭게 보여준다. 저자의 오랜 여행 경력으로 포르투갈의 문화를 제대로 느낄 수 있는 특별한 정보와 여행자들이 궁금증을 해결해주는 유용한 팁을 콕콕 집어 알려준다. 게다가 팬데믹 이후의 따끈따끈한 최신 데이터로만 채워내 요즘의 포르투갈을 한껏 느낄 수 있다. 탄탄한 여행 정보는 기본이고, 여기에 당장 떠나고 싶어지는 감성적인 사진들까지 더해 이 한 권으로 가장 완벽한 포르투갈 여행을 경험할 수 있을 것이다