★ 가장 힙한 도쿄 여행 가이드북의 정석
★ 압도적으로 자세하고 친절한 교통·실용 정보
★ 초보도 고수도 든든한 취향별 여행법 총망라
2023년 전 서점 도쿄 여행 가이드북 베스트셀러 1위 《디스 이즈 도쿄》가 한층 막강해진 최신판을 출간했다. 2023년 11월 오픈한 화제의 초고층 복합단지 아자부다이 힐스와 세계 최대 규모의 해리포터 테마파크를 비롯해 2024년 오픈 예정 명소까지 도쿄 여행의 새로운 핫스폿을 모조리 담은 책! 특히 트렌디한 맛집과 쇼핑 스폿 발굴에 진심인 일본 ‘덕후’이자 여행 유튜버 작가, 여행 가이드북 장인 테라의 편집팀이 샅샅이 뒤져 찾아낸 최신 정보는 전부 귀가 솔깃해지는 힙한 것뿐! 도쿄와 근교 37개 지역의 명소와 가는 법, 추천 코스에 더해 캐릭터 굿즈 쇼핑 명당, 아트 & 건축 여행, 전차 여행, 온천 여행, 신카이 마코토 영화 배경지 여행, 교외 나들이 등 도쿄 여행의 모든 즐거움을 군더더기 없이 압축했다. 또한 공항 입출국 방법, 스마트폰 데이터 사용법, IC카드 사용법과 모바일 페이 활용법, 구글맵 사용법, 트래블 카드와 현지 ATM 사용법 등 스마트하게 진화한 각종 교통·결제·환전 시스템을 최신 정보로 업그레이드했다.