경이로운 대자연과 세련된 도시의 조화가 매력적인 나라
『리얼 호주』 2024년 최신 개정판 출간
세상 어디에도 없는 아름다운 풍경과 세련된 도시의 매력이 돋보이는 호주의 모든 것을 소개한 『리얼 호주』가 2024년 최신 개정판으로 돌아왔다. 눈이 시릴 만큼 푸른 하늘 아래 끝없이 펼쳐지는 에메랄드빛 바다와 붉은 사막, 그 어떤 오염도 허락하지 않는 깨끗한 공기를 온몸에 가득 품은 호주는 우리나라 면적의 77배나 되는 거대한 나라다. 『리얼 호주』가 특별한 이유는 이처럼 끝없는 매력을 지닌 광활한 국토 구석구석을 제대로 여행하기 위한 정보를 가득 담고 있기 때문이다.

8개 주와 2개의 테리토리에 있는 31개 도시와 국립공원 등 수많은 지역의 여행 정보는 물론, 문화, 교육, 교통, 액티비티, 숙소, 미식 등 모든 분야에서 여행자가 꼭 알아야 할 내용을 알기 쉽게 소개하고 있다. 백과사전식으로 단순하게 나열하지 않고 핵심 정보만 세심하게 선별하여 알려주는 것도 이 책만의 매력.

그야말로 지난 15년 동안 끊임없이 호주를 오가며 우리나라 여행자들에게 호주의 매력을 알려온 베테랑 저자의 노하우를 모두 담은 호주 가이드북의 결정체라 할 수 있다. 처음 호주 여행을 준비하는 여행자에게는 든든한 길잡이가 되어주고, 두 번째로 호주를 방문하는 여행자에게는 깊이 있고 재미있는 동반자가 되어줄 호주 여행 대표 가이드북 『리얼 호주』와 함께라면 최고의 호주 여행을 즐길 수 있을 것이다.