이탈리아 여행서 분야는 물론, 국내 출간된 해외여행 가이드북 중 최장기 베스트셀러를 기록한 〈디스 이즈 이탈리아〉가 2024~2025년 최신판을 출간했다. 유럽 여행자들의 압도적인 지지를 받아온 이탈리아 여행 바이블 〈이탈리아 데이〉를 전신으로 한 탄탄한 구성과 정확한 최신 여행 정보! 로마, 피렌체, 밀라노, 베네치아 등 4대 인기 도시부터 이탈리아 여행의 진정한 매력인 나폴리, 바리 등 남부 해안 도시들, 나만 알고 싶은 예쁜 소도시까지 총 34개에 달하는 이탈리아 도시 정보와 더불어 유럽 문화와 예술, 역사 이야기를 심도 있게 펼쳐내 가이드북을 뛰어넘는 인문 교양서 역할까지 완벽하게 해낸다. 특히 이번 개정판은 포토그래퍼 여행작가가 담아낸 생동감 넘치고 퀄리티 높은 최신 사진들로 전면 교체했고, 늘 독자들을 감탄하게 한 자세한 명소 소개와 관련 역사, 예술, 건축 이야기 및 지역별 먹거리 정보를 심화했다. 또한 해마다 변동이 심한 이탈리아의 교통 정보와 실용 팁, 바뀐 물가 정보를 대폭 업그레이드해 초보 여행자뿐 아니라 이탈리아 여행 경험자들도 반드시 봐야 할 내용으로 꽉 채웠다.