자연이 선사하는 모든 낭만과 감동,
‘홋카이도 홀릭’이 안내하는 완벽한 홋카이도 여행

겨울이면 사방으로 새하얀 설국이 펼쳐지고, 여름이면 라벤더꽃이 피어올라 보랏빛 파도로 물드는 곳. 홋카이도는 사면을 둘러싼 바다와 산, 호수, 폭포, 들판과 초원 등 다채로운 풍경이 드넓은 대지를 가득 메우는, 자연에 가장 가까운 일본 여행지이다. 축복이라 할 만큼 풍부하고도 신선한 식재료 덕에 일본인들 사이에서는 ‘먹으러 가는 여행지’로 꼽히는 맛의 성지이기도 하다. 수년간의 준비 끝에 드디어 세상에 얼굴을 드러내는 〈리얼 홋카이도〉에서는 이런 홋카이도의 매력을 낱낱이 파헤쳐 본다. 여유만 생기면 홋카이도에서 시간을 보낸다는 ‘홋카이도 홀릭’ 저자들의 애정이 고스란히 전해질 만큼, 차곡차곡 쌓아 올린 여행 경험과 노하우가 한 장 한 장에 빼곡히 담겨 있다. 지금까지 만나본 적 없는 아름다운 자연 속 눈과 입이 춤추는 힐링 여행의 결정판으로, 비교 불가 가이드북 〈리얼 홋카이도〉가 당신을 초대한다.