서양인들이 가장 사랑하는 시절의, 가장 빛나는 영웅들의 이야기!
그리스 로마의 고전을 원전 번역으로 소개하는「원전으로 읽는 순수 고전 세계」시리즈『플루타르코스 영웅전』. 그리스 문학의 원전 번역에 각고의 세월을 바친 천병희 교수가 번역을 맡은 작품으로, 그리스와 로마의 영웅 50인으로 구성된 방대한 양의 <영웅전> 중에서 가장 중요하고 결정적인 역할을 한 10인을 엄선해 수록했다. 역자는 지금까지 우리나라에 나온 플루타르코스 <영웅전> 대부분이 일역이나 영역을 잘못 중역한 데서 발생한 여러 가지 오류를 바로잡기 위해 최대한 노력하였다.
고대 영웅들의 파란만장한 생애와 위업을 그리고 있는 이 작품은 플루타르코스 자신이 살던 시대뿐만 아니라 르네상스 시대 그리고 지금까지도 많은 사람들에게 교훈을 주고 있다. 이 책에서는 뤼쿠르고스, 테미스토 클레스, 페리클레스, 알렉산드로스 등의 그리스 다섯 영웅과 카토, 그락쿠스 형제, 율리우스 카이사르, 안토니우스 등 로마 다섯 영웅들의 진면목을 만날 수 있다.