신화 속에 투영된 인간의 마음과 사랑
신화 이해에 대한 새로운 지평을 연 신화교양서 〈이윤기의 그리스 로마 신화〉 시리즈. 기존의 서구 중심의 시각에서 탈피하여, 우리 정서와 상상력으로 그리스 로마 신화를 풀어낸 책이다. 탁월한 이야기꾼이자 신화학자인 이윤기가 신화에 대한 해박함과 막힘 없는 상상력, 감칠맛 나는 입담으로 신화의 세계를 우리 시대에 되살려냈다.

이 책은 신화 이해와 해석에 필요한 12개의 열쇠를 제시하며, 독자들을 신화 읽기의 주인공으로 내세운 창조적 신화 읽기를 시도하고 있다. 특히 신화를 주제로 한 작품들과, 저자가 신화 유적지와 박물관 등을 직접 다니면서 촬영한 현장 사진들을 곳곳에 수록하여, 현대에서도 여전히 살아 숨쉬는 신화의 이미지를 생생하게 전해준다.

제2권에서는『사랑의 테마로 읽는 신화의 12가지 열쇠』라는 주제로 신화 시대의 사랑 이야기를 들려준다. 성과 사랑이라는 인간의 보편적인 모습을 통해 신화를 좀 더 깊이 이해할 수 있도록 주제별 신화 읽기를 시도하고 있다. 아득한 옛날, 신화시대를 거쳐 진화해온 잃어버린 반쪽을 찾는 인류의 긴 여정의 역사를 기록하였다.