현대 환상 문학의 거장 가운데 하나로 일컬어지는 H.P 러브크래프트의 손에 의해 창조된 이래 어거스트 덜레스 등 여러 후대 작가들의 손을 거쳐 현대의 암흑 신화 체계로 자리잡은 「크툴루 신화」. 최근에는 이 크툴루 신화를 모티브로 삼거나 그 특유의 세계관을 차용한 소설이나 게임, 만화 외에 각종 영상 작품들도 그리 드물지 않은 편입니다.

하지만 크툴루 신화는 그 특유의 거대한 세계관의 영향으로, 등장하는 각종 신성이나 종족, 고유 명사 등 그저 방대하다고 밖에는 표현할 길이 없는 정보의 양 때문에 이해하기도 그리 녹록하지 않은 편이며, 후대에 각종 패러디나 일종의 안티테제적 요소를 가미하여 만들어진 소설이나 게임 등을 통해 크툴루 신화를 접하게 된 이들이 본격적으로 입문하기에는 그 진입 장벽이 비교적 높은 것이 사실이지요.

“여러분의 흥미와 호기심을 지식으로!”를 레이블의 가장 근본적인 모토로 삼고 있는 AK TRIVIA BOOK 시리즈의 제2탄 “도해 크툴루 신화’는 현대의 암흑 신화 체계인 크툴루 신화에 대한 궁금증을 111가지의 키워드를 정해 도해를 통하여 알기 쉽게 설명하고 있습니다.

우주적 공포의 세계에 입문하신 것을 진심으로 환영하며, 저희 AK TRIVIA BOOK은 언제나 여러분들의 호기심과 탐구심을 응원하고 있습니다. 분명 궁극의 문 저편에서 우주를 지배하는 이형의 신들도 여러분들의 방문을 기꺼이 반길 테지요.