세계의 모든 신화를 연구하며 발견한 하나의 원형 “영웅의 여정”을
뭇사람의 삶으로, 자신의 삶으로 끌어들인 캠벨의 지적 탐구 여정
어린 시절부터 전혀 다른 문화권 속 신화들의 서사 구조가 유사함을 발견했던 조지프 캠벨은 전 세계의 신화를 탐구하며 각각의 이야기들에서 공통의 서사 구조를 추출한다. “태어남-부름-모험-역경-귀환”로 요약되는 이 테마를 캠벨은 “영웅의 여정”이라는 이름으로 세상에 소개했다.
캠벨은 더불어 이 “영웅의 여정” 테마가 신화 속에 박제된 이야기가 아니라 뭇사람들의 삶 안에서도 전개될 수 있다는 이야기를 전하며 ‘신화’와 ‘삶’을 연결했다. 이 책 『영웅의 여정』은 조지프 캠벨의 주요 강연과 인터뷰를 추려 편집한 다큐멘터리 영화를 책으로 옮긴 것으로, 그의 연구 세계는 물론 그가 이야기한 “영웅의 여정” 테마가 그의 삶에서, 또 그의 메시지에 공명한 다른 사람들의 삶에서 어떻게 구체화되는지를 당사자들의 목소리로 생생히 전한다.
캠벨에 익숙한 독자들에게는 전작들에서 그가 강조했던 이야기가 무엇이었는지를 그의 삶의 여정과 함께 다시금 살필 기회가 될 것이고, 캠벨을 처음 접하는 독자들에게는 캠벨 연구의 정수를 그의 삶과 교차시키며 만나볼 수 있는 좋은 입문서가 될 것이다.