권력의 정글 속에 살아가는 현대인들을 위한 권력 경전(經典), 현대판 군주론!
이 책은 모략과 암투가 횡행하는 세계에서 살아남아 최고의 자리에 오른 인물들, 권력의 희생자나 패배자가 되었던 인물들의 사례를 통해 '권력의 본질'을 분석한다. 영원한 적도 동지도 없는 냉정한 권력의 세계를 파헤쳐, 세상이 작동하는 방식과 그 이면의 진실을 보여준다.

『전쟁의 기술』『유혹의 기술』의 저자 로버트 그린은 최고의 권력자들만이 알던 비기를 현대의 권력 세계에 적용하였다. 인간과 세상을 움직이는 전략 포지션을 정확히 짚어냈다. 이를 무수한 역사적 사례들과 함께 설명한다. 한비자, 도쿠가와 이에야스, 카이사르, 마오쩌둥, 헨리 키신저 등의 성공과 실패를 면밀히 분석하였다.

그리고 권력의 원천, 그 역학, 특성을 살펴본다. 특히 권력을 획득하고 유지하고 발휘하는 48가지 통찰을 제시한다. 자기혁신, 감정통제, 권력의 아우라, 대중의 지지, 협상의 기술, 정보전, 집중과 분산, 메시아 전략, 대중의 기대심리, 관계의 기술, 동화 전략, 용인술 등 권력게임에서 명심해야 할 사항들을 명쾌히 요약 정리하였다. [양장본]
권력의 본질은 무엇인지, 그것을 쟁취하고 유지하기 위해선 어떻게 해야 하는지를 직설적으로 말한다. 성공을 거둔 사람들이 알고 있던 권력의 법칙은 무엇인지, 자신의 능력을 과신하거나 타인에 대한 순진한 믿음 때문에 몰락한 사람들은 어떤 실수를 저질렀는지, 나보다 우월한 상대는 어떻게 무너뜨리는지, 한 번 잡은 권력은 어떻게 유지하는지, 나의 속마음과 능력은 언제 감추고 어떻게 드러내야 하는지 등을 알려준다.