청와대비서실의 보고서 혁신! 최초로 공개되는 청와대비서실의 보고서 작성법!
한국 최고의 두뇌집단이 모여있는 대통령비서실. 여기에는 현재 약 20여 개의 자발적인 혁신추진 학습 동아리가 활동 중이다. 그 중 인사·홍보·안보·혁신 등 여러 분야에서 보고서 작성의 노하우를 갈고 닦아온 정예 멤버들로 구성된 '대통령비서실 보고서 품질향상 연구팀'에서 '보고서작성 매뉴얼'을 내 놓았다.

『대통령 보고서』는 대통령비서실 직원들의 보고서 작성법이 담겨 있다. 저자들은 '보고서 작성'에 관한 문제를 면밀히 분석한 다음, 보고서 작성의 문제점을 4가지로 정리하였다. 그리고 보고서 작성 및 처리의 표준 절차, 보고서 전개방식과 표준서식, 보고서 기본 작성법, 보고서 작성을 위한 고급 팁 등을 차례대로 제시하였다.

그리고 이렇게 입문 코스를 거쳤으면 본격적으로 보고서 작성 전문 코스에 들어가도록 하였다. 보고서의 유형을 정책보고서, 상황·정보보고서, 회의보고서, 행사보고서 등으로 나누어 유형별로 각각 세부적인 작성 방법을 다양한 사례와 함께 소개하였다. 뿐만 아니라 대통령비서실의 업무체계와 그들의 보고서 현장 스케치도 수록하여 흥미를 더했다.
대통령비서실에서 일하는 직원들이 문제의식을 느끼고, 자율적으로 동아리를 만들어 해결방안을 토론한 결실이 이 한 권에 집약되어 있다. 일반인들이 쉽게 접할 수 없는 대통령비서실의 보고서 작성법을 책으로 접할 수 있어 큰 의미를 지닌다. 여기 나온 보고서 작성의 원칙과 지침을 통해 보고서 작성에 대한 두려움에서 완전히 해방될 것이다.
▶ '대통령비서실의 용도별 보고서 샘플과 서식' 무료 다운로드 받기 클릭!
* 기존의 CD로 제공되었던 부록은 해당 출판사 홈페이지에서 PDF 파일로 무료로 제공하고 있습니다.