“서로를 진심으로 응원할 때, 우리는 어떻게 변화할까?”

메타 동북아 마케팅 총괄, 팀장들의 팀장님,
‘응원대장 올리부’ 서은아가 들려주는
나와 당신의 일과 삶을 성장시키는 힘
글로벌 기업 메타의 동북아 마케팅 총괄 상무이지만 ‘응원대장 올리부’라는 타이틀로 더 유명한 이 책의 저자 서은아는 말 그대로 사람들을 응원하고 격려하는 일을 평생의 과업으로 삼고 있다. 야후, 마이크로소프트, 메타 등 쟁쟁한 글로벌 기업들을 거치며 마케터로서 30년 가까운 시간을 보낸 그는 명실공히 국내 최고의 마케팅 전문가이면서 동시에 수많은 직장인들이 손꼽는 ‘워너비 팀장’이다. 한 번 그의 팀을 거쳐간 모두에게 ‘평생의 대장님’이자 ‘영원한 성장 멘토’가 되어주기에, 많은 이들이 그의 팀원이 되고 싶어 하거나 그와 같은 팀장이 되고 싶어 한다. 그의 응원은 팀원들로 하여금 ‘시켜서 하는 일’이 아니라 ‘스스로가 잘해내고 싶어서 하는 일’이라는 동기를 이끌어낸다.

이 책은 누구라도 자신의 일을 좋아하게 만들고, 자신의 성장을 위해 달리게 만드는 페이스메이커, ‘응원대장 올리부’가 들려주는 사람을 움직이는 힘에 관한 이야기다. 조직을 관리하는 팀장급부터 실무를 맡고 있는 중간 관리자, 그리고 일과 직장에 대해 아직 모호한 어려움을 갖고 있는 사회 초년생까지, 사람을 움직여 일을 성공시키는 데에 필요한 응원의 리더십을 담고 있다. 또한 이 책은 다른 사람을 응원하는 마음이 자기 자신에게 어떻게 돌아오는지를 보여준다. “평생 주위 사람들을 응원해왔으나 이제 생각해보니 그 모든 응원의 마음이 자신에게로 곱절로 돌아와 있었다”는 저자의 말처럼, 다른 사람을 사랑하고 아끼는 마음은 사실 자기 자신을 존중하고 성장시키는 가장 큰 힘이 된다는 것을 이 책은 증명한다. 그 어느 때보다 응원이 필요한 시대, 격려와 조언이 절실한 사람들의 마음에 단비처럼 촉촉이 스며드는 책으로 오래 기억될 것이다.