새로운 조직에 부임했는가? 내부에서 임원으로 승진했는가? 새로운 보직을 맡았는가? 해외 지사로 발령을 받았는가? 그렇다면 지금, 출근하기 전에 이 책을 읽어라! 2003년 미국에서 출간된 이 책은 보직이동을 하게 된 신임 리더에게 실질적으로 조직의 업무를 장악할 수 있는 개념, 툴, 사례, 실제적인 조언들을 들려주었기 때문에 미국에서 큰 성공을 거둔다. 2004년 여름 이 책은 《비즈니스 위크(Business Week)》 베스트셀러에 15주 동안 오를 정도로 인기를 끌었고, 그 성공에 힘입어 저자 마이클 왓킨스 교수는 하버드대학교를 떠나 학계 밖에서 일하겠다는 결심을 굳혔다. 리더십 개발 회사인 제네시스 어드바이서스(Genesis Advisers)를 공동 설립했고, 새로운 보직을 맡은 모든 사람들을 돕는 프로그램을 운영하기 시작했다. 현재 미국 내 수천 개의 회사들이 교육, 개발, 인적 자원 부분에서 마이클 왓킨스가 세운 회사의 ‘90일 계획과 방법에 관한 리더십 프로그램’을 도입하고 실행했다고 한다.