탁월한 기획에는 전략이 필요하다!
10년 동안 1만 개의 기획서를 극적으로 변화시킨 《기획의 정석》!
10가지 기획 전략에 21가지 자세한 스킬과 26가지 실제 기획 사례를 추가하고
400매에 달하는 새로운 원고를 추가해 ‘시리즈 20만 부 기념 특별판’으로 출간!
국내 최고의 기획·프리젠테이션 전문가인 박신영 저자가 ‘무에서 유를 만드는 10가지 빡신 기획 습관들을 엮어 출간한 《기획의 정석》. 국내 기획 분야에서 최장기간 베스트셀러를 이어가며 지금까지도 독자들이 꾸준히 찾고 있으며 2022년 초에 단일 100쇄와 기획 시리즈 20만 부를 넘어섰다. 저자는 책이 출간된 이후로 지금까지 기획의 전략과 구체적인 실행 방법이 매우 빠르게 변화했다고 말한다. 이에 독자들이 더욱 탁월한 기획을 할 수 있도록 돕기 위하여 21가지 디테일한 기획 스킬과 26가지 실제 기획 사례를 400매에 달하는 신규 원고로 더해 ‘시리즈 20만 부 기념 특별판’으로 세종서적에서 출간했다.
‘시리즈 20만 부 기념 특별판’은 10가지 기획 습관의 핵심 전략을 바로 응용할 수 있도록 더욱 발전시킨 책이다. 단 한 장의 초기 기획서부터 빈틈없이 꽉 짜인 완성된 기획서까지 독자들이 쉽게 따라 할 수 있게끔 기획 이론과 실행 방법의 절반을 새로이 썼다. 물론 독자들이 크게 호평했던 저자의 흑역사들은 그대로 남겨둬서 반면교사로 삼는 동시에 읽는 재미까지 느끼도록 배려하기도 했다.