탁월한 성과를 내는 사람들은 무엇이 다를까?
세계적인 석학과 멘토가 전하는 “탁월한 성과를 만드는 법”
시간이 흘러도 일의 기본은 달라지지 않는다!

시간은 한정되어 있는데 업무는 점점 많아진다. 최소한의 인력으로 최대한의 효과를 요구하는 업무 환경에서 성과의 질은 갈수록 중요해져 간다. 짧은 시간에 최대의 결과를 내려면 어떻게 해야 할까?
시대를 초월한 자기경영의 지혜를 전해주는 성장의 모멘텀 시리즈 1권에서는 세계적인 대가와 멘토들이 최고의 성과를 내는 방법을 알려준다. ‘현대 경영학의 아버지’로 추앙받는 피터 드러커, ‘1만 시간의 법칙’ 이론을 펼친 심리학자 안데르스 에릭손, 마음챙김을 주창한 엘렌 랭어, 베스트셀러 《아주 작은 습관의 힘》의 저자이자 자기계발 멘토인 제임스 클리어, 동기 부여 연구의 대가인 하이디 그랜트 등 세계적인 석학과 멘토들의 핵심만을 모아 정리했다. 시간이 증명한 자기경영의 고전을 한 권으로 만나볼 수 있다.
이 책을 통해 업무 전문성 기르기, 경력 설계, 습관 바꾸기, 업무에서의 기분 관리, 나만의 강점 살리기, 효율적인 시간 분배, 협업을 위한 리더십 등 반드시 알아야 하는 자기경영의 기초를 닦을 수 있다. 업무 효율성을 높이고 싶은 사람, 어느 정도 성과를 내고 있지만 지금보다 더 폭발적인 퍼포먼스를 내고 싶은 사람, 눈에 보이는 분명한 결과를 내고 싶은 이들에게 도움이 될 것이다.