당신의 강점에 집중하라!
조직과 개인의 지속적인 성공을 위해 꼭 알아야 할 한 가지 『강점이 미래다』. 조직 관리와 리더십의 핵심을 짚어 앞서 나가기 위해 필요한 ‘관리’와 ‘리더십’에 대해 풀어낸 책이다. 저자는 관리자의 출발점은 직원 개개인이며, 자질, 기술, 지식, 경험, 목표 등을 활용하여 개개인이 성공할 수 있는 미래를 만든다고 이야기한다. 반면 리더는 자신의 머릿속에 미래에 대한 비전을 가지고, 그가 생각하는 미래 속에서 함께 성공할 수 있게 도움을 주려고 노력하는 것이라 설명한다. 이 책은 조직을 만드는 방법을 알려주는 1부와 개인의 지속적 성공 방법을 알려주는 2부로 구성되어 있으며, 이를 통해 현재를 더 나은 미래로 이끌어주면서 방해하는 일을 제거하고 강점을 효율적으로 활용할 수 있는 방법에 대해 구체적으로 들려준다.
관리자는 직원들의 타고난 강점을 강하게 만들고, 리더는 명확한 비전을 실현하기 위해 개개인의 강점을 활용한다. 이 책에서는 각자 개인의 성공과 조직의 비전 실현 두 마리의 토끼를 잡을 수 있는 방법을 제시한다. 약점을 보충하는 것이 아니라, 타고난 강점을 생산적으로 사용할 수 있는 방법을 배워야 한다는 것을 강조하며 강점 활용하는 방법에 집중하고 있다.