국내 최고의 리더십, HRD 전문가가 전하는 40가지 리더십 노하우!
코로나19 사태와 세계 곳곳에서 벌어지는 전쟁과 분쟁은 리더의 역량이 얼마나 중요한지 보여주었다. 절대적 강자로만 보였던 애플, 테슬라 등 유수의 글로벌 기업들 역시 위기에 봉착했다. 만일 팀 쿡이나 일론 머스크가 다른 방식의 리더십을 발휘했다면 상황은 달라졌을지 모른다. 자고 일어나면 세상이 바뀌는 시대. 그 어느 때보다 리더의 역량이 중요한 시대가 지금이다.
중요한 것은 ‘기본’이다. 기본이 갖춰져 있지 않으면 창의력과 순발력은 무용지물이 된다. 리더십 역시 마찬가지다. 일순간 재주를 부려 자기 이름을 알렸다가 부지불식간에 사라진 리더들이 얼마나 많던가? 지금 리더들에게 요구되는 것은 어떠한 위기 상황에서도 뚝심 있게 역량을 발휘할 수 능력이다. 지금껏 인류가 축적해 온 리더의 지혜, 기본에 충실한 리더십이다.
『생각하는 리더, 행동하는 리더』는 리더로서의 직책 혹은 역할을 수행함에 있어 한 번쯤은 반드시 살펴볼 만한 내용들을 다루고 있다. ‘개선, 도전, 소통, 자기관리, 혁신 행동, 동기 유발’ 등 리더라면 놓쳐서는 안 될 키워드들을 다양한 사례와 깊은 연구를 통해 하나씩 풀어 나간다.
‘진광불휘 진수무향(眞光不輝 眞水無香)’이라는 말이 있다. 진짜 빛은 반짝거리지 않고 진짜 물은 향이 없다는 의미이다. 오늘날 리더들이 이 책을 통해 다시 한번 리더의 참된 의미를 되새기는 것은 물론, 개인적 성취와 조직의 성장 두 가지를 한꺼번에 거머쥐기를 기대해 본다.