“정치인이라면, 문제가 아니라 해결책이 되어야 한다!"
좋은 사람이 되는 기술부터 연설, 소셜 미디어, 이미지 관리까지
스타일, 본질, 품성을 갖춘 성공하는 정치인의 소프트 스킬!

미국의 선출직 정치인이 다년간의 현장 경험을 토대로, 정치 세계에서 성공하기 위해 꼭 배우고 익혀야 할 ‘모든 것’을 간결하고 읽기 쉽게 정리한 정치활동 지침서. 그 ‘모든 것’에는 좋은 정치인이 되기 전에 먼저 좋은 사람이 되는 기술뿐만 아니라, 정치활동의 기본이 되는 노하우와 원칙, 즉 성공하는 정치인의 10가지 습관, 옷차림과 몸가짐, 기억에 남는 연설하기, 이미지 만들고 관리하기, 소셜 미디어 활용법 등이 포함된다. 또한 성공한 정치가로 널리 알려진 인물들이 몰래 간직하고 활용했던 많은 비법도 담고 있다.

한국에서 선출직 공직자 수는 대통령부터 지방의원까지 4,000명을 훌쩍 넘고, 여기에 정치적 야심을 갖고 선거에 나서는 사람들, 정당과 단체 활동을 통해 정치를 준비하는 사람들까지 합하면 예비 정치인 수는 그 10배, 20배도 넘을 것이다. 모든 일이 그렇듯 기본이 중요하고, 정치 또한 기본을 가르치고 배워야 한다. 그런데 한국에서는 정치 ‘활동’의 기본을 다룬 책을 찾아보기 어렵다. 정책과 선거 혹은 이념과 제도를 다룬 책은 많지만, 그 이념과 정책을 책상머리가 아닌 실제 사회 속에서 시도하고 조정하고 실현하는 정치인이 어떤 마음가짐과 태도를 갖추고, 어떻게 경쟁 상대와 시민-유권자를 포함한 여러 유형의 사람들을 대해야 하는지를 알려주는 책은 없다.

기업도 인적자원 교육에 많은 투자를 하는데, 정치활동 교육에 투자가 빈약한 것은 정치인 개개인에게도, 나라 전체에도 비극이다. ‘좋은 정부’를 바란다면 ‘좋은 정치인’이 필요하고, 그런 정치인을 키우려면 그에 합당한 교육이 필요하다. 이 책은 그런 교육에 불씨를 지필 만한 교재다. 미국을 넘어 어느 나라에나 적용할 만한 보편적인 정치활동 지침을 담은 이 책은, 특히 오늘날과 같이 정치 불신과 혐오가 만연한 한국 사회의 맥락에서 그 어느 때보다 큰 시사점과 쓸모, 성찰을 안겨줄 것이다.