세계 1% 리더들이 열광하는 전설의 리더십 마스터 클래스!
성장하는 팀원, 성공하는 조직, 성과를 내는 리더의 10단계 원칙

“진짜 유능한 리더는 매번 승리할 필요가 없다.
자신이 키운 리더의 승리가 결국 자신의 승리이기 때문이다!”
◆ 《포천》 500대 기업 리더들이 교과서처럼 탐독하는 리더십 시리즈 종결편!
◆ 세계에서 가장 영향력 있는 리더십 전문가가 50년 연구 끝에 밝혀낸,
성과를 내는 조직의 가장 중요한 비밀

리더가 부재한 세상이다. 관리자들은 리더로 키울 만한 인재가 없다고, 구성원들은 믿고 따를 리더가 없다고 호소한다. 모든 것이 예측 불가능하고 불확실성으로 가득한 지금, 서로 신뢰하지 않고 소통하지 않는 조직에는 몰락이라는 종착역이 기다리고 있을 뿐이다. 당장의 성과에만 매몰되는 것이 아닌 미래의 지속적인 성장까지 고민하는 리더가 절실하다.
수백 만 명의 리더를 양성한 세계적인 리더십 구루 존 맥스웰은 그동안 신생 스타트업부터 《포천》 선정 500대 기업에 이르기까지 수많은 조직을 컨설팅하며 터득한 ‘리더십의 핵심’을 한 권으로 정리했다. 바로 이 책, 존 맥스웰의 50년 리더십 연구의 결정판 《리더는 무엇에 집중하는가》이다.
저자는 최고의 인재를 식별하는 노하우부터 팀원들의 신뢰와 공감을 이끌어내어 조직의 소통을 원활하게 만드는 방법까지, ‘성장하는 팀원, 성공하는 조직, 성과를 내는 리더’의 비결을 자세하게 풀어냈다. 평범한 리더는 자신의 능력 발휘에 집중하지만, 비범한 리더는 구성원과 함께 무궁무진한 시너지를 내는 조직문화를 만들며 폭발적인 성과를 이끌어낸다. 후배 리더를 발굴하고 싶은가? 후배 리더의 잠재력을 끄집어내 시너지를 내고 싶은가? 리더만이 할 수 있는 혁신은 무엇일까? 이 책이 명쾌한 해답이 되어줄 것이다.