문제가 아니라 사람에게 다가가는 것이
바로 진정한 의미의 코칭이다!
코칭의 대가이자, 여러 리더를 포함해 수많은 사람들의 마음과 행동을 바꾸는 데 큰 도움을 준 마샤 레이놀즈 박사는 코칭을 통해 개인의 진정한 발전을 이뤄낼 수 있음을 입증해 왔다. 전작 《불편한 질문이 모두를 살린다: 디-존》을 통해 조직의 변화를 만드는 대화법을 다룬 레이놀즈 박사는, 신작 《문제가 아니라 사람에 주목하라》를 통해 코치와 리더들을 위한 코칭과 대화에 대한 정확한 가이드와 깊은 인사이트를 전하고 있다. 현재 코치와 리더들은 너무 문제와 질문에만 집착하고 있다. 이런 방향으로는 대화의 진정한 의미가 갈수록 퇴색될 뿐이다. 이제는 문제가 아니라, 사람에 주목해야 한다.

《문제가 아니라 사람에 주목하라》는 진정한 코칭 대화가 무엇인지 살펴보고, 이를 실천하기 위한 다섯 가지 핵심 방법을 설명한다. 여기에는 중요한 부분을 리뷰해보는 적극적 재생, 코스를 지키기 위한 골텐딩 등이 포함되어 있다. 또한 대화할 때 중요한 세 가지 멘탈 습관을 지키며 목표를 이루는 방식도 이야기한다. 이 책은 코치 및 코칭에 관심 있는 사람들에게는 좋은 안내서가 되어 줄 것이고, 코칭에 익숙한 사람이 아니더라도 ‘의미 있는 대화’를 위한 코칭 대가의 인사이트를 배울 수 있을 것이다.