“저장하는 뇌에서 생산하는 뇌로, 생산성과 창의력을 극대화하라!”
‘아는 자’가 ‘가진 자’가 되는 초정보·초연결·초디지털 시대,
최상의 퍼포먼스를 위한 최적의 프로세스
AI가 보고서를 쓰고 그림을 그리는 초기술시대, 정보를 생산하는 것이 인간에 국한되지 않는 오늘날 우리는 실시간으로 쏟아지고 동시에 사라지는 거대한 정보의 급류에 휩쓸리고 있다. 현대의 지식 과잉 사회에서는 단순히 정보를 많이 모으는 것이 성공을 담보하지 않으며, 자신의 업무에 유용한 자료를 선별하고 가공하여 재생산하는 것이 필수적인 능력이 된다. 하지만 여전히 많은 사람들이 맹목적으로 정보를 수집하고 저장하는 기초 단계에 머물러 있다. 심지어 자신이 자료를 갖고 있다는 사실조차 잊어버리고 비슷한 내용을 여기저기 담아두기도 한다. 이는 우리가 정보를 어떻게 선택하고 저장해야 하는지 기준을 명확히 알지 못하기 때문이다. 이 책은 정보의 홍수 속에 길을 잃고 헤매는 사람들에게 쉽고 간단하면서도 효율적인 정보 관리 방법인 PARA를 소개하고, 이의 구축과 실행, 활용 방법을 상세히 알려준다. PARA는 모든 자료를 단 4개의 범주로 구분하는 획기적인 시스템으로, 다니엘 핑크, 세스 고딘 등 세계적인 지식인과 혁신가들이 열광하고 극찬한 ‘세컨드 브레인’의 핵심 도구이다. 일과 일상의 모든 부분에서 생산성과 창의성을 높여주는 PARA를 통해 누구나 자신의 목표를 달성하고 성공을 향해 나아가게 될 것이다.