IT 회사에서 20년 이상 살아남은 비결! 치열하게 고민한 리더십의 기술
수많은 프로젝트 성공 경험과 팀 운영 노하우를 담담히 써 내려간 책!
팀장의 태도, 팀 운영 방법, 프로젝트 관리까지! 실무에 바로 적용하는 팀장 리더십 인사이트!
“갑자기 팀장이 되었어요 ㅠㅠ 뭐부터 해야 하나요?” 《일 잘하는 팀장》은 이 질문에서 시작했습니다. 신임 팀장은 대부분 ‘갑자기’ 팀장 역할을 부여받는 경우가 많습니다. 그럴 때 친절하게 알려 줄 사수가 있으면 좋겠지만, 바쁘게 돌아가는 회사에서 그런 친절을 바라긴 힘듭니다. 아마 이런 고민을 하는 분이라면 이 책을 눈여겨보고 있을 겁니다.
《일 잘하는 팀장》은 신임 팀장에게 필요한 모든 것을 담았습니다. 팀장의 기본 역할부터 팀 관리, 커뮤니케이션 기술에 이르기까지, 실제 경험에서 우러난 실질적인 노하우를 제공합니다. 특히 팀원에게 동기를 부여하고 팀원 간의 갈등을 해결하는 방법, 프로젝트 관리 노하우는 직장 생활에서 정말 유용하게 쓸 수 있습니다.
게임 회사에서 20년 근무한 이재호 저자가 다양한 상황에서 얻은 지혜와 경험을 공유합니다. 국내외를 넘나들며 수많은 프로젝트를 이끌고 팀을 운영했으니 그야말로 최전선에서 활동한 실무 전문가인 셈이죠. 다양한 성공과 실패를 담아낸 이 책은 팀장으로서뿐만 아니라 직장 생활에서의 문제 해결에도 큰 도움을 줄 것입니다.
또한 이런 경험은 신임 팀장뿐만 아니라 미들, 시니어 팀장에게도 도움이 될 거예요. 특히 다른 분야의 팀장은 어떻게 일하는지 궁금한 분에게 “아, 게임 회사에서는 이렇게 일하는구나!”라는 깨달음까지도 얻을 수 있습니다.