‘진짜 리더’가 되는 시간
신임 리더의 성공적인 소프트랜딩을 위한 리더십 Fake & Fact
오늘 팀장이 되었다. 팀을 이끌어 가는 리더로서 첫 발을 내디딘 당신! 어떻게 팀을 잘 이끌어 성과를 낼 수 있는지 두려움이 생길 수 있다. ‘처음 리더’로서 무엇을 어떻게 해야 하는지 알고 싶다면 이 책이 그 방향을 알려줄 것이다. ‘진짜 리더’가 될 수 있는 방법에 대해 이 책은 3개의 파트로 나누어 제안하고 있다. 실무자로서 일을 잘해왔지만 ‘리더의 역할’을 맡게 되었다면 일과 조직을 장악하기 위해 처음 3개월간의 기초 공사 기간 동안 6휠(Wheel)을 통해 리더십을 장착한다.

본격적으로 팀을 운영하기 위해서는 시대와 세대에 적합한 방식으로 리더십을 발휘해야 한다. 이때 필요한 것이 팩트 체크이다.
리더십을 정확하게 이해하기 위해 실무 리더들의 경험과 통찰을 담아 리더십의 Fake와 Fact를 통해 스스로 성장할 수 있는 방법을 안내하고 있다.

그리고 6가지 코어(core)를 통해 ‘진짜 리더’가 간직해야 하는 리더십의 핵심을 제안한다.
이 책에서 제안하는 ‘처음 리더’, ‘지금부터 리더’, ‘진짜 리더’의 모습을 통해 지금 나의 리더십을 빌드업하자!