UX 업계 선배들의 솔직한 경험담과 값진 노하우를 아낌없이 담았다!
사용자의 마음을 사로잡는 프로덕트 기획을 위한 유저 리서치 실전 비법!
UX 연구는 ‘User Experience’의 줄임말로, 제품 혹은 서비스를 사용할 때 사용자가 경험하는 모든 것을 의미합니다. 그렇다면 UX 연구는 왜 중요할까요? 아무리 획기적인 제품이라도 사람들이 아무도 사용하지 않는다면 얼마만큼 공을 들였든 간에 회사에 큰 손실을 안겨줍니다. UX 연구를 도입하면 사용자 니즈에 딱 맞는 제품을 기획할 수 있는 것은 물론이고, 사용자 입장에서 문제라고 느껴질 만한 부분들을 찾아 제품 출시 전에 미리 개선할 수 있습니다.

코어 프로덕트 포지션이 아닌 만큼 아직까지 많은 기업에서 채용하고 있지는 않지만, 제품의 성패는 결국 사용자가 사용하는지의 여부에 달려있습니다. 필자들은 메타, 마이크로소프트, 틱톡 등 다양한 글로벌 빅테크에서의 경험을 통해 사용자에 대한 이해와 그들의 목소리를 듣는 일의 중요성을 몸소 느껴왔습니다. 특히 앞으로 UX 연구 분야의 발전이 기대되는 한국에서 실무에 대한 인사이트를 제공하는 책이 필요하다고 판단하여 이 책을 집필하게 되었습니다.

첫 번째 파트에서는 UX 연구의 기본 개념과 방법론을 전반적으로 이해합니다. 저자들이 학계와 업계에서 배운 지식을 최대한 이해하기 쉬운 형식으로 담았습니다. 두 번째 파트에서는 글로벌 빅테크 기업의 생생한 실무 스토리와 최신 UX 연구 트렌드, 다양한 이해관계자와의 협업 프로세스를 다룹니다. 세 번째 파트는 UX 연구원의 삶과 커리어에 대해 이야기합니다. 필자들의 경험담을 미화하지 않고 있는 그대로 담백하게 전달하기 위해 노력했고 도움이 되는 지식과 정보를 실속 있게 담았으니, 먼저 UX 연구원의 길을 걸어간 선배들의 이야기라고 생각하며 편하게 읽어주시면 좋겠습니다.