“리더처럼 당당하게 일하는, 나만의 ‘성장 습관’을 만들어라!”
신입사원과 주니어가 일을 바라보는 새로운 관점 ‘커리어 브랜딩’
현대인들은 개인주의를 중시하지만 도리어 개성은 점점 사라져 가는, 획일화된 사회에서 살아가고 있다. 비슷한 수준과 성향을 지닌 경쟁자들 사이에서 조금 더 높은 곳으로 오르고 원하는 바를 거머쥐기 위해서는 자신에게 ‘희소한 가치’가 있음을 스스로 증명해야 한다. 그리고 가치의 증명을 위해선 ‘커리어 브랜딩’이 필요하다.

『나의 첫 커리어 브랜딩』은 이제 막 회사에 입사를 한 신입사원과 입사 5년 차 이하의 주니어들이 스스로의 고유성을 만들고, 커리어를 발전시키는 법을 상세하게 담은 책이다. 시니어처럼 능숙하게 일하고, CEO처럼 업무를 주도하는 능력을 통해 회사가 원하는 인재로 거듭나고 성장하는 방안을 소개해 나간다. 대기업과 스타트업의 현장 일선에서 HRD를 전문가로 활약해 온 두 저자의 치열한 고민과 생생한 경험담은 회사 생활이 어렵고 두려운 초보 직장인들에게 명쾌한 해법을 제시한다.

자신이 원하는 방향으로 커리어를 쌓아 나가는 이들도 있겠지만, 여전히 갈피를 못 잡고 미래에 대한 두려움으로 하루하루를 보내는 직장인들은 훨씬 더 많다. 명확히 인지해야 할 사실은 현재 몸담은 조직이 커리어의 끝이 아니라는 점이다. 이 책이 막막한 현실 속에서 하루하루를 보내는 초보 직장인들에게 뚜렷한 길로 인도하는 이정표가 되어 주기를 기대해 본다.