프롤로그
일러두기

프리뷰

1. 국토종주자전거길과 인증제도
자전거 여행의 대명사 국토종주자전거길
국토종주 인증제란?
국토종주 인증 구분과 기념 메달
국토종주 인증과 4대강 종주 인증
국토종주 인증 받기
라이딩 실력과 국토종주 상관관계
국토종주 자전거길 난이도

2. 국토종주 준비하기
1일 주행 거리와 구간 나누기
종주 방향과 고려할 요소
국토종주와 날씨
차편 예약 하기
숙소 정하기
짐 꾸리기
의류와 복장
출발 전 준비 및 응급조치

실전편

01 북한강자전거길
북한강자전거길(신매대교~밝은광장) | 춘천시·가평군·남양주시
‘춘천 가는 기차’ 타고 가는 낭만 드라이브

02 섬진강자전거길
섬진강자전거길 프리뷰

섬진강 종주1(임실읍~압록) | 임실군·순창군·곡성군
구비구비 사연 많고 절경 많은 강마을 따라

섬진강 종주2(압록~구례읍~배알도수변공원인증센터) | 구례군·하동군·광양시
매화, 벚꽃 피고지는 섬진강 100리 물길 따라
박스-배알도수변공원인증센터에서 중마시외버스터미널 찾아가기

추가코스
옥정호┃임실군 · 정읍시
구절초향 가득한 붕어섬 찾아가는 호반 라이딩

03 영산강자전거길
영산강자전거길 프리뷰

영산강 종주1(영산강하구둑~나주) | 목포시·영암군·나주시
이제는 추억으로만 남은 영산포 뱃길을 따라서

영산강 종주2(나주~광주~담양댐) | 나주시·광주시·담양군
대나무골 지나 영산강 시원을 향해
박스-영산강자전거길과 섬진강자전거길 연결 도로

추가코스
담양호자전거길 | 담양군·정읍시
추령 넘어 단풍 불타는 내장산의 품으로!

04 금강자전거길
금강자전거길 프리뷰

금강 종주1 (대전청사~대청댐~공주시) | 대전시·세종시·공주시
미래의 수도에서 천년 전 백제의 수도까지

금강 종주2(공주~부여~금강하구둑) | 공주시·부여군·서천군·군산시
소금배 오가던 갈대밭 철새의 낙원을 향해

추가코스
선유도 | 군산시
신선들이 놀던 곳에서 라이딩을
박스-군산에서 새만금방조제 가기

05 오천자전거길
오천자전거길(연풍~괴산읍~합강합수부) | 괴산군·증평군·청주시·세종시
5개의 하천을 이어 금강과 국토종주자전거길을 잇다

06 국토종주자전거길
국토종주자전거길 프리뷰

국토종주1(아라&한강자전거길:서해갑문~팔당) | 인천시·김포시·서울시·하남시
정서진에서 국토종주의 서막을 알리다

국토종주2(남한강자전거길:팔당~여주) | 남양주시·양평군·여주시
남한강을 거슬러 국토종주를 향한 대망의 출발

국토종주3(남한강·새재자전거길:여주~수안보) | 여주시·원주시·충주시
남한강자전거길의 진수

추가코스
탄금호자전거길┃충주시
물빛 푸른 탄금호 비경 따라

국토종주4(새재자전거길:수안보~상주) | 충주시·괴산군·문경시·상주시
백두대간을 넘어 영남의 품으로 들다

추가코스
낙동강자전거길(상주~안동) | 상주시·예천군·안동시
부용대에서 만끽하는 하회마을 절경

국토종주5(낙동강자전거길:상주~달성보) |상주시·선산군·구미시·칠곡군·달성군
보를 징검다리 삼아 낙동강 하류를 향해

국토종주6(낙동강자전거길:달성보~부곡) | 달성군·창녕군·합천군·의령군·함안군
고개와 재를 넘는 멀고 험한 길
박스-낙동강자전거길 달성~부곡 구간 우회코스

국토종주7(낙동강자전거길:부곡~낙동강하구둑) | 밀양시·양산시·부산시
국토종주 대단원의 막을 내리다


07 동해안자전거길
동해안자전거길 프리뷰

동해안 종주1(울산~정자항~감포) | 울산시·경주시
동해안 종주의 대장정을 시작하다!

동해안 종주2(감포~호미곶~포항) | 경주시·포항시
동해의 땅끝 호미곶을 달린다!

동해안 종주3(포항~강구항~후포) | 포항시·영덕군
바다가 푸른 블루로드를 따라

동해안 종주4(후포~울진읍~임원) | 울진군·삼척시
동해바다의 원조 강원도의 품에 들다

동해안 종주5 (임원~추암촛대바위~경포) | 삼척시·동해시·강릉시
재와 고개를 넘는 고되고 화려한 자전거길

동해안 종주6(경포~속초~통일전망대) | 강릉시·양양군·속초시·고성군
금강산을 꿈꾸며 동해안 종주 대단원의 막을 내리다

08 제주도환상자전거길
제주도환상자전거길 프리뷰

제주도 일주1(제주시~협재)
빨리 달릴수록 손해보는 제주의 바다를 만나다

제주도 일주2(협재~모슬포~서귀포시)
형제섬이 있는 바다를 향해 달리는 낭만가도

제주도 일주3(서귀포시~표선~성산포)
마법의 성처럼 우뚝 솟은 성산일출봉을 향해

제주도 일주4(성산포~함덕~제주시)
머릿속까지 파랗게 물들이는 월정리해변의 파도

추가코스
동부 중산간지대
삼나무 숲길을 달려 오름왕국에 들다

추가코스
우도
아름답고 황홀한 섬 속의 섬