연극인뿐 아니라 급격히 희미해지는
예술의 생명력을 회복하려 애쓰는 모든 창작자에게

“아무것도 없는 빈 공간은 그 자체로 하나의 빈 무대가 될 수 있다.
누군가 이 빈 공간을 가로질러 걸어가고 다른 누군가 그를 지켜보고 있다면,
그것만으로도 이미 연극은 시작되었다고 할 수 있다.
……
일상에서 ‘만약’은 하나의 허구지만, 연극에서 ‘만약’은 실험이다.
일상에서 ‘만약’은 회피지만, 연극에서는 ‘만약’이 진실이다.
이 진실이 나의 이야기라고 설득될 때, 연극과 삶은 하나가 된다.
이것은 고원한 목표다. 엄청난 노동처럼 느껴진다.
연극은 고된 노동이 필요한 일이다. 그러나 그 노동을 놀이로 받아들일 때, 더는 노동이 아니다.
연극은 놀이다(A play is play).” -본문에서

연극 연출의 살아 있는 전설, 피터 브룩의 대표작

십대 후반부터 94세를 맞은 2019년에 이르기까지 늘 새로우면서도 철저히 현실에 뿌리내리려는 연극의 길을 쉼 없이 걸어온 전설적인 연극 연출가 피터 브룩(Peter Brook, 1925- )이 1968년에 출간한 이래 전문 연극인뿐만 아니라 연극 애호가, 작가, 예술가 들의 필독서가 된 그의 대표작.
이 책은 지은이가 당시 대학생들을 대상으로 연극이 처한 현실과 문제, 나아갈 길 등에 대해 네 차례에 걸쳐 진행한 강연을 정리한 결과물이다. 그렇기에 현학적인 이론을 내세우기보다 살아 숨 쉬는 연극 현장의 생생한 목소리, 날카로운 통찰과 지혜가 곳곳에서 섬광처럼 번득인다.
시의적절하고 절묘한 비유, 현장감이 약동하는 다양한 사례, 은근한 유머와 풍자적인 위트를 거침없이 쏟아내며 이 주제에서 저 주제로 성큼성큼 건너다니는 이 책은 연극인들의 필독서가 되기에 한 점 아쉬움이 없다. 그에 더해, 마음 깊은 곳을 건드리는 단단한 사유가 비단 연극인뿐만 아니라 여타 예술 종사자들 및 수많은 예술 애호가의 가슴에 파문을 일으킨다. 이는 지은이가 실험적인 연극으로 단순히 세상을 놀라게 하려 했던 것이 아니라 두 눈 부릅뜨고 현실을 똑바로 바라보려 했던 예술가였기 때문일 것이다.
☞ 선정 및 수상내역
2020 세종도서 교양부문 선정