“자신을 믿고 자유로워지기를!”
글렌 클로스와 케빈 클라인을 가르친
전설적 코치 해럴드 거스킨의 연기 수업
글렌 클로스, 케빈 클라인, 크리스토퍼 리브, 브리짓 폰다...
전설적 명배우들의 연기 주치의가 전하는 ‘연기하지 않는 법’

영화 「위험한 관계」의 무자비하고 매혹적인 메르테유 후작 부인, 드라마 「대미지」의 유능한 변호사 패티 휴스, 천재적 재능의 소유자임에도 작가인 남편의 그림자로 살아온 「더 와이프」의 조앤……. 잊지 못할 연기로 국내 영화 팬들에게도 많은 사랑을 받고 있는 명배우 글렌 클로스. 그런 그녀에게 연기를 가르친 개인 코치가 있다면? 그리고 글렌 클로스가 주위의 다른 배우들에게 자신의 코치를 적극적으로 소개했고, 그들 또한 그의 코칭을 통해 연기 인생의 새 국면을 맞이했다면?
이 연기 코치가 바로 『연기하지 않는 연기』의 저자 해럴드 거스킨이다. 그는 글렌 클로스와 케빈 클라인의 전담 코치였고, 「슈퍼맨」의 크리스토퍼 리브로 하여금 모범생 틀을 벗고 과감한 도전을 하도록 도왔으며, 「다이 하드」와 「블루문 특급」의 이미지에서 벗어나지 못하던 브루스 윌리스에게 새로운 영역을 열어 주었고, 피터 폰다와 브리짓 폰다 부녀를 지도하기도 했다. 이밖에 「소프라노스」에서 명연기를 펼친 제임스 갠돌피니, 시트콤 「머피 브라운」의 주연 배우 캔디스 버겐, 「소프라노스」와 「섹스 앤 더 시티」의 크리스 노스 등 수많은 배우들이 거스킨의 지도를 통해 자신도 몰랐던 가능성을 발견했다.
이쯤 되면 존재 자체가 영화 속 캐릭터 같은 이 코치는 대체 누구인지, 무엇을 어떻게 가르쳤기에 이토록 놀라운 성과를 거둔 것인지 궁금해지게 마련. 심지어 그가 배우들에게 일관되게 가르친 것이 ‘연기하지 않는 법’임을 알면 호기심은 점점 더 커질 수밖에 없다. 『연기하지 않는 연기』는 해럴드 거스킨이 자신의 연기 철학과 방법론을 집대성해 펴낸 책으로, 유명 배우들과의 실제 수업 사례와 다양한 국면에서 사용 가능한 구체적 방법들을 비롯해 연습에 사용할 수 있는 추천 텍스트까지 담겨 있는 실전 연기 가이드이다.