다상출판사에서 클래식 오디세이 시리즈 03 〈셰익스피어 5대 희극〉 ‘완역본 개정 3판’을 출간하였다.
셰익스피어는 희곡 28편, 소네트 154편, 장시 2편을 남겼는데, 그의 작품을 세계문학의 최고봉이라고 일컫는 이유는 희극이나 비극 모두에서 작품성을 고르게 인정받았기 때문이다.
이 책을 통해 독자는 고전의 매력이 무엇인지, 왜 셰익스피어 연극이 전 세계에서 끊임없이 재연되고 있는지 알 수 있을 것이다. 그가 직조해내는 대사는 아름다운 상징적 표현과 재치 넘치는 유머, 시적 향기가 물씬 풍길 뿐 아니라 인간 삶의 구석구석에 대해 깊이 성찰하는 울림을 지니고 있기 때문이다.
연인들의 사랑과 갈등이 초자연적인 힘을 빌려 해결되는 꿈같은 이야기『한여름 밤의 꿈』, 청춘 남녀의 낭만적 사랑 이야기와 복수심에 사로잡힌 유대인 고리대금업자 이야기가 맞물려 전개되는『베니스의 상인』, 영지를 둘러싼 혈육 간의 분쟁이 우여곡절 끝에 명랑한 로맨스로 귀결되는 목가적 희극 『좋으실 대로』, 엽기적 말괄량이를 순종적인 여자로 길들이는 유쾌한 액션극 『말괄량이 길들이기』, 얽히고설킨 사랑의 갈등이 우여곡절 끝에 해결되고 결혼에 이르는 『십이야』를 통해 독자는 희극 속에 감춰진 삶의 심오한 진실을 통찰하게 될 것이다.
셰익스피어의 희극에는 유난히 명문구가 많이 등장한다. 독자는 이 책을 읽는 동안 극을 통해 전해지는 감동뿐만 아니라 널리 알려진 셰익스피어 명언의 출처를 확인해 보는 쏠쏠한 재미를 느낄 수 있을 것이다.