인간은 어떻게 존재하고 점화되는가
상실의 순간에 드러나는 단 하나의 마음
문학성과 대중성을 확고히 인정받은 작가, 마에카와 도모히로
기노쿠니야 연극상ㆍ요미우리연극대상 등 주요 연극상 12회 이상 수상
일상을 낯설게 그리는 날카로운 상상력의 향연

무대라는 공간에서 문학을 사유하고 구현하는 작가, 마에카와 도모히로. 희곡과 소설을 집필할 뿐만 아니라 극단의 대표로서 수십 편의 작품을 연출했고, 기노쿠니야 연극상?요미우리연극대상 등 일본의 주요 연극상을 12회 이상 수상했다. 희곡 《산책하는 침략자》는 그의 대표작으로 2005년 일본에서 처음 무대에 오른 뒤, 모두 14회에 걸쳐 재공연할 정도로 큰 인기를 얻었다. 한국에서는 2018년 창작집단 LAS가 산울림소극장에서 낭독극을, 미아리소극장에서 연극을 무대에 올려 좋은 반응을 얻었다. 그 결과 연극 〈산책하는 침략자〉가 2019년 아르코 대학로예술극장 ‘아르코 파트너’ 작품으로 선정되어, 8월 30일부터 9월 11일까지 한국 관객들을 다시 만난다.