누적 판매 180만 부 이상을 기록한 〈국어의 기술〉 시리즈 이해황 저자의 깊이 있는 어휘 해설서
『국어의 기술 외전 - 결국은 어휘력』을 전면 개정한 『국어의 기술 - 어휘력』이 출간되었다. 수능, LEET 등 각종 기출 문제를 분석하여 꼭 알아야 할 어휘들을 ‘동음이의어와 다의어’, ‘쌍으로 알아야 할 대립어’, ‘명확히 구별해야 할 단어’, ‘문제풀이에 결정적이었던 단어’ ‘문제로 출제된/될 동음이의어’ 등으로 체계적으로 정리하여, 수험생들에게 직접적인 도움이 되도록 한 것은 이 책의 고유한 구성이다. 사전 뜻풀이가 개념 설명을 충분히 담지 못한 경우는 [특강]을 통해 단어의 종합적인 모습을 이해할 수 있도록 하였다.
또 분절, 음소, 상대성 이론, 파동, 심상, 실존주의, 현존 등 시험에 자주 출제되거나 출제될 거라 예상되는 언어학부터 철학, 물리학, 생물학 등까지 이르는 주요 개념어들을 각종 그림과 도표 등의 시각적 자료들을 동원하며 충분히 설명하여 배경지식화가 되도록 집필되었다.
무엇보다 어려운 개념도 머리에 쏙쏙 들어오도록 이야기하듯 쓰여진 것이 이 책의 큰 매력이다.