최종 합격문 여는 마스터 키,
공공데이터를 활용한 심화탐구활동

*공공데이터(Open Data)란?
매년 정부부처 및 관련기관, 민긴기업 및 기업연구소 등에서 발표ㆍ공개하는 각종 발간물 및 연구보고서 등의 전자기록물

공공데이터와 연계된 계열별 심화 탐구주제로 학업 역량 향상 및 진로와 연계된 공공데이터 활용을 통해 관심 주제와 관련 지식을 심층 탐구하고 공공데이터를 기반으로 최근 사회 이슈 및 트렌드를 파악하여 사회에 대한 관심과 참여를 유도

[핵심 포인트]
1. 7개 계열, 계열별 25종씩 총 175종의 공공데이터 분석- 원문 다운로드 가능한 QR코드 수록
- 쉽게 접근하기 힘든 공공데이터 내용과 핵심 키워드를 요약 정리하여 제공
2. 공공데이터와 연계된 계열별 심화 탐구주제 525개 제시
- 7개 계열로 구분하여 공공데이터와 연계성이 높은 심화 탐구주제 제시
3. 심화 탐구주제 관련 계열 및 학과 제시
- 탐구주제와 관련성이 높은 계열과 학과를 함께 제시하여 진로 방향에 맞는 심화 탐구활동 진행