“공부가 더 이상 외롭지 않게 끝까지 내가 함께 할게!”
16만 청소년 공부 멘토 안소린의 서울대, 연세대, 고려대, 포스텍 동시 합격 비결
16만 수험생들의 현역 공부 멘토 소린의 첫 책이다. 이 책은 그간 출간되었던 공부법 책과는 다르다. 단순히 공부법 노하우를 전수하는 게 아닌 고등학교 3학년, 입시에서 반드시 통하는 나만의 비밀 무기를 장착하는 법을 차근히 안내한다. 고1 소린은 어려운 가정환경 속에서 오직 공부만으로 이 현실을 돌파하고 성공하고자 독하게 마음먹었다. 무작정 문제집을 풀고 오래 앉아 공부하는 것만으로는 비싼 사교육으로 앞서가는 친구들을 따라잡을 수 없음을 깨달았고, 이를 넘어설 방법을 찾지 못하면 결코 원하는 대학에 갈 수 없음을 직감했다.

조급하지 않게 천천히 주변 공부 잘하는 친구들의 습관을 살피고 공부 방식을 엿보았으며, SKY 대학에 합격한 선배들의 합격 수기만 수백 개를 읽고 분석했다. 당장 입시 전략을 안내해 줄 족집게 과외 선생님이 없고 방법도 몰랐기에 스스로 이를 깨달아야 합격의 길이 보일 거라 믿었다. 그리고 그렇게 독하게 분석한 선배들의 공부법과 전략을 자신의 공부에 적용했고 결국 해냈다. 만년 중위권에서 반 1등, 전교 1등까지 거머쥐고, 서울대, 연대, 고대는 물론 포스텍까지 모조리 동시 합격했다.

이 책에는 독하게 공부만을 파고들며 자신과의 외로운 싸움을 해나간 안소린 멘토의 이야기가 담겼다. 다들 공부는 자신과의 싸움이라고 말한다. 하지만 그녀는 ‘내가 절실했을 때 누군가 손을 내밀어 주었다면 조금은 외롭지 않았을 텐데’ 하고 생각했던 과거의 기억을 떠올려 도움 없이, 이 외로운 싸움을 홀로 해나갈 수많은 수험생의 친구가 되고자 한다. 먼저 공부해 본 선배로서 입시를 어떻게 준비해 나가야 할지, 공부는 어떻게 계획해야 하며 힘들 때마다 어떤 마음으로 이겨내는 것이 좋은지, 3년간의 수험 생활 동안 치열하게 공부하며 깨달은 모든 비법을 전수한다. 지금 공부하는 수험생들이 이 책과 함께 더 이상 공부가 외롭지 않기를 바란다.