도서출판 데오럭스에서 주요 100개의 대학의 대입 수시· 정시 합격 전략 및 최근 3년간 입시 결과를 집중 분석한 도서 『한 권으로 끝내는 2025 대입 수시·정시 입시컨설팅의 모든 것』을 작년에 이어 올해도 최신 개정판을 출간합니다.
해마다 변하는 대학교 입시전형에 따라 입시 준비 중인 학생과 이러한 자녀를 둔 학부모는 대학 별 세부적인 상황까지 정확하게 파악하기가 쉽지 않습니다. 더구나 대학 입시를 처음 치르는 학생이나 학부모 입장에서는 각 대학 별 홈페이지를 방문하여 입시 요강과 입시 결과를 찾아봐도 더더욱 쉽게 이해가 되지 않는 부분이 많은 것이 현실입니다.
이러한 학생과 학부모 그리고 학교 현장에서 학생들의 진학을 지도하고 계시는 선생님들의 어려움과 수고스러움을 해결하고 도움을 드리기 위해 우리나라 최고의 입시전문가들이 모여 전국 주요 대학 입시요강을 단권으로 정리한 도서 『한 권으로 끝내는 2025 대입 수시· 정시 입시컨설팅의 모든 것』을 발간하게 되었습니다.
각 대학의 입시요강을 대학 별로 정리하여 누구나 쉽게 확인이 가능하도록 하였으며, 대학별 모집 인원과 입시 결과를 함께 수록하여 자신의 지원 전략을 수립하는 데 도움을 받을 수 있다. 주요 대학별 변경사항과 핵심적 주요 사항을 별도로 정리하여 수시와 정시 지원 시 놓칠 수 있는 부분을 확인할 수 있습니다.

총 5개 파트로 ▲1부. 2025 대입 전형 주요 사항 ▲2부. 2025 주요 학과 특징 분석 ▲3부. 2025 주요 대학 특별전형 분석 ▲4부. 2025 주요 대학 입학 전형 및 최근 3년 입시 결과 분석 ▲5부. 부록으로 구성되어 있습니다.

특히 ▲4부에서는 학생과 학부모님들이 가장 많은 관심을 가지고 있는 주요 학과(의예과, 치의예과, 한의학과, 약학과, 간호학과, 경영학과, 경제학과 등) 별 전형을 정리하여 일목요연하게 비교 확인할 수 있도록 하였습니다.

도서 『한 권으로 끝내는 2025 대입 수시· 정시 입시컨설팅의 모든 것』은 입학 사정관, EBS 진학상담교사, 대교협 대입상담 교사, 진학전문가 출신 등 최고의 공동 집필진 저자 박영식, 김기복, 김정훈, 김지영, 김지혜, 유종민, 장광원 외 총 12명의 교육 전문가들이 함께 만든 책입니다.