미술학원에서는 절대로 가르쳐주지 않는 미대입시의 숨겨진 진실
“어떻게 실기를 준비하지 않고 미대에 갈 수 있어”라고 생각하는 사람이 아직도 많습니다. 미대에 가려면 반드시 실기를 준비해야 한다고 법칙처럼 믿고 있습니다. 그러나 비실기 전형은 은폐되어 있습니다. 정보를 접하기조차 어렵습니다. 제대로 된 책 한 권 없습니다. 비실기 전형은 실기 전형보다 노력 대비 성공 확률이 높습니다. 모집인원도 확대되고 있습니다. 그럼에도 불구하고 학생들은 비실기 전형 준비를 제대로 하지 못하고 있습니다. 입시 정보가 실기 전형으로 심각하게 기울어져 있습니다.

“비실기 대학이 이렇게 많았나”, “상위권 대학을 준비하려면 학생부 종합전형을 반드시 고려해야 하는구나”, “내신이 정말로 중요하구나”, “열심히 하는 것보다 제대로 된 방향을 설정하는 것이 더 중요하구나”

이 책을 통해 여러분은 감춰져 있던 미술대학의 다양한 전형에 대해 알게 될 것입니다. 머리로만 이해하는 것이 아니라 눈으로 직접 확인할 것입니다. 여러분이 믿고 따랐던 미대입시에 관한 통념이 깨질 것입니다.

하지만 아는 것에서만 그쳐서는 안 됩니다. 행동으로 옮겨야 합니다. 이제 합격의 길을 찾아 나서기 바랍니다. 길을 찾는 사람에게는 기회의 문이 열릴 것입니다.