사관학교 선발시험 완벽 대비를 위한 최고의 기출문제집
수험생 여러분들의 사관학교 합격에 가장 확실한 도움이 될 ‘2025 사관학교 7개년 기출문제집 영어영역’이 출간되었습니다. 본 도서는 전문 저자들이 완벽한 기출문제 풀이를 제공하고자 최신 출제 경향을 철저하게 분석하고 수록하였습니다. ‘2025 사관학교 기출문제집 시리즈’는 사관학교 1차 선발시험을 준비하는 수험생 여러분들에게 쉽고 빠르게 합격하는 비결을 제시합니다.

2024학년도 최신 기출 수록, 총 7개년의 기출문제 유형 완벽정복
2024학년도 기출을 포함하여 반드시 풀어보아야 할 7개년 기출 문제들을 수록하였습니다. 특히 최근 출제기준에 따라 시험범위에 해당하지 않는 문제들을 따로 표시하여 효율적인 학습을 할 수 있도록 구성하였습니다.

2025학년도 시험 완벽 대비를 위한, 기출모의고사 2회분 수록
2025학년도 시험 완벽 대비를 위해 새롭게 바뀐 출제기준에 꼭 맞춰 과년도 기출문제를 재구성한 기출모의고사를 2회분 수록하였습니다. 이로 인해 수험생 여러분들은 최신 출제기준을 확실하게 분석하고 빈출 유형과 패턴을 파악하여, 개념을 빠르게 확립할 수 있습니다.

직관적인 오답 분석과 핵심만 짚어 주는 명쾌한 해설!
각 문항마다 꼼꼼한 분석과 명쾌한 오답해설을 제공하여 수험생 여러분들이 문제를 효율적으로 이해할 수 있도록 하였습니다. 또한, 영어 본문 해설, 어법 등 다양한 도움을 제공해 2025학년도 시험에 대한 확실한 대비가 가능합니다.

빠르고 효율적인 학습을 위한 분권 구성과 OMR 수록
수험생 여러분이 각 회차별 기출문제의 풀이와 정답 확인이 편리하도록 문제편과 해설편 두 권으로 나누어 구성되었습니다. 또한 빠른 정답표를 수록하여 문제 풀이 후 정답만 빠르게 확인할 수 있도록 하였으며, 도서 말미에는 영역별 빈출 이론 및 공식 등을 수록하여 언제 어디서든 학습할 수 있고, 마킹 연습용 OMR 카드까지 수록하여 실전 감각을 최대화할 수 있습니다.