# 입시의 해답은 고등학교 생활에 있다!
# 궁금한 게 많은 학부모들을 위한 고교생활 필독서
# 대학 입학사정관을 역임한 현직 고등학교 선생님의 입시 가이드
입시의 해답은 3년간의 고등학교 생활에 있다!
이 책은 32년 차 고등학교 교사로 특목고 입학담당관, 입학사정관을 역임한 저자가 그동안의 입시 지도 경험과 노하우를 담아낸 고교생활 필독서다. 고교생활과 대학 입시에 대해 궁금한 게 많은 학부모의 목소리에 귀 기울이고, 꼭 알아야 할 입시정보를 풍부하게 담아냈다. 한눈에 볼 수 있는 고등학교 생활부터 달라지는 교육 정책 방향과 입시 전략, 고교학점제와 진로 탐색을 통한 과목 선택, 대학에 성공적으로 진학한 선배들의 지혜로운 고교생활 팁까지 빠짐없이 정리했다. 고등학교에 입학하는 학생들은 선배들의 생생한 사례를 통해 고교생활을 구상하고 진로를 위한 구체적인 활동 계획을 세우고 실천해 나가는 데 도움을 얻을 수 있다.

현직 고등학교 선생님의 똑똑한 입시 가이드
대학 입시는 자녀와 학부모, 교사의 이인삼각 경기와 같다. 입시라는 목표를 향해 자녀와 학부모, 교사가 한마음으로 달릴 때 비로소 결승점에 도달할 수 있다. 이 책은 고교생활과 입시를 궁금해하는 고등학생부터 중3 학부모와 고등학교 학부모, 고교 교사 및 입시 관계자 모두에게 유용한 입시 가이드가 될 것이다. 또한 자녀의 고등학교 생활을 궁금해하는 학부모들에게 현직 교사가 들려주는 생생한 경험담은 자녀와의 거리를 좁히고 함께 소통할 수 있는 계기를 마련해 줄 것이다.