품절 대란 후 탄생한
구슬쥬의 시크릿 내신노트 개정판!
인기 공부 유튜버, 구슬쥬가 가장 많이 듣는 말은 “나만 알고 싶은 언니!”라는 말이다. 취미 삼아 시작한 유튜브이지만, 그녀는 영상을 본 사람이라면 ‘나만 알고 싶다’는 생각이 들 정도의 실질적인 ‘공부 꿀팁’만 담아서 영상을 만들어왔고, 그만큼 학생들의 반응은 뜨거웠다. 그런데 항상 갈증이 있었다. 그것은 바로 ‘수많은 영상으로 흩어진 공부법을 지도처럼 한눈에 바라보게 만들 수는 없을까’ 하는 고민이었다.

그래서 탄생했다. 구슬쥬의 시크릿 내신노트!

보통의 공부법 책들은 어떻게 공부해서 1등급이 나왔는지에 대해서 설명한다. 그러나 1등의 공부법을 안다고 해서 누구나 공부할 수 있는 것은 아니다. 학생들은 언제나 더욱 구체적인 문제를 놓고 고민한다. 어디에 적을까, 얼마나 외울까. 언제부터, 무엇부터 공부해야 하나. 특히 준비할 시간도 얼마 없이 고스란히 결과가 기록되는 내신시험에서는 그 가이드를 명확하게 짚어주길 바란다. 이 책은 학생들의 그런 마음을 짚었다. 이 〈구슬쥬의 시크릿 내신노트〉에는 멘토 구슬쥬가 많은 시행착오를 통해 알게 된 내신 공부법의 코드가 담겨있다. 오로지 내신을 위한 접근법을 마치 친한 선배가 옆에서 과외해주듯 안내해주고, 직접 계획을 세워준다. 지금까지 내신이 가장 큰 고민이었던 학생이라면 이 비밀노트에 그 해답이 들어있을 것이다.