중학교 공부가 대입을 좌우한다
초등 6~중학 학부모ㆍ학생들의 필독서
중학생이 꼭 알아야 할 최고의 공부법과 최신 정보 수록
중학교 때 공부하는 습관을 들이지 못하고, 공부해야 하는 이유를 찾지 못하면 고등학교에 들어간 뒤에는
더욱 성적을 올리기 어렵다. 대입을 위한 공부의 마지막 골든타임이 바로 중학교 시기다.
《NEW! 중학생 공부법의 모든 것》은 예비 중학생부터 현재 중학생까지 꿈을 향해 달려가는 이들에게
꼭 필요한 ‘공부법의 모든 것’이 수록된 책이다. 공부 습관을 바꿔 주고 성적을 역전시켜 줄 최고의 비법을 담았다.
교과 활동, 창의적 체험 활동, 성적 산출 방법 등의 학교생활을 비롯해 국어ㆍ 수학ㆍ 영어ㆍ 사회ㆍ 과학ㆍ 한국사 등
과목별 공부법을 알려준다.
중학교에 들어가면 1학년은 자유학년제, 2학년은 첫 내신 시험 준비, 3학년은 고입 대비로 눈코 뜰 새 없이 바쁘다.
이 책은 중학교 3년 동안 학년별로 어떻게 공부해야 하는지 로드맵을 제시하며 차근차근 설명해준다.
중학 3년을 성공적으로 보내는 데 훌륭한 길잡이가 되어줄 것이다.