화초만 사면 자꾸 죽는다고요?
직접 키워보고 알려주는 산타벨라의 조언을 들어보세요!
400만 네티즌이 사랑한 원예 교과서! 화초의 요정, 산타벨라가 돌아왔다!『산타벨라처럼 쉽게 화초 키우기』, 2020년 최신 개정판. “흙을 만지며 맛보는 은밀한 즐거움을 누가 알까요?” 유쾌하고 수다스러운 화초의 요정, 산타벨라가 귀띔하는 실전 홈가드닝 노하우. 이제 막 화초를 들였다면, 이미 기르는 화초가 시들시들하다면, 번번이 화초가 죽을까봐 두렵다면, 『산타벨라처럼 쉽게 화초 키우기』를 펼쳐야 한다. 이 책은 원예 분야 파워블로거 산타벨라의 생생한 화초 경험담이자, 알짜배기 정보를 망라한 화초 키우기 가이드북이다. 튼튼한 화초를 고르는 법부터 홈가드닝에 필요한 재료, 물 주기와 햇볕 쪼이기, 각기 다른 58가지 화초별 특징, 꺾꽂이와 포기나누기 등 체계적인 화초 관리법, 그리고 화초의 매력을 업그레이드하는 데코 아이디어를 친절하고 유쾌한 어조로 하나하나 찬찬히 설명한다. 나아가, 우리 삶 속에서 화초가 선사하는 즐거움과 기쁨까지 살뜰히 나눈다.