실내 공기 정화에 탁월한
꽃보다 아름다운 다육이를 통해 반려식물을 만나보세요!!
습도 조절과 공기 정화는 기본!
예쁜 인테리어까지
키우기 쉽고 사랑스런 다육식물을 반려식물로!
식물이 가진 장점은 정말 많습니다. 그중에서도 다양한 컬러, 아름다운 모습, 언제든지 키울 수 있는 손쉽고 간단한 생육법까지 다육이가 가진 장점은 수없이 많습니다. 거친 환경에서도 잘 자라는 다육식물은 공기 정화에도 탁월해 요즘과 같은 환경에서는 좋은 반려식물이 되어줄 것입니다.
물이 찰랑거릴 것 같은 옵튜사를 비롯한 하월시아속, 아름다운 난꽃을 연상시키는 화제광과 이름 그 자체가 불꽃축제인 크라슐라속, 향기와 잎이 열대 식물을 연상시키는 부르세라속부터 보위에어속까지 수많은 다육이의 세계는 알면 알수록 그 다채로움과 변화무쌍함에 감탄을 하게 됩니다.
또한 밤에는 이산화탄소를 가져가고 산소를 내뿜는 신기한 다육이도 있습니다.
다육이의 귀여움과 사랑스러움을 안다면 꽃보다 다육이를 통해 신비로운 매력도 느끼는 시간이 될 것입니다.
감상하는 즐거움, 키우는 기쁨을 통해 다육이의 놀라운 에너지를 만나보고 사소한 용기 하나로도 멋진 인테리어가 되어주는 마법도 경험해보세!
식탁, 창가, 베란다, 테라스, 내 방 책상 위 상관없이 어디든 다육이의 자리가 되어 전해주는 온기를 즐겨보길 바랍니다!