반려식물이 아플 때 "뭐가 문제지? 뭘 해줘야 하지?" 고민한 적이 있나요?
문제를 해결해줄 베테랑 식물집사의 식물 건강 솔루션이 여기 있습니다!
동물과 마찬가지로 말 못 하는 식물이 시름시름 앓을 때는 정말 마음이 답답하곤 하죠. 어디가 아픈 건지 뭐가 불편한 건지 표현을 해준다면 참 좋을 텐데 말이죠. 한 번에 명쾌하게 병의 이유를 알 수 있으면 좋으련만, 말처럼 쉬운 일이 아닙니다. 그럴 때는 ‘빛이 문제일까, 통풍이 문제일까, 분갈이를 해볼까, 비료를 줘볼까’ 여러 가지 궁리를 하게 되죠. 하지만 그조차 섣불리 했다가 식물을 더 아프게 만드는 건 아닐까 한참을 망설이곤 합니다.
여러 식물과 함께 살고 있는 식물집사라면 한 번쯤은 해봤을 고민일 거예요. 그 고민에 도움이 될 베테랑 식물집사 독일카씨의 식물 케어법을 한 권의 책으로 엮었습니다. 식물의 생장에 영향을 주는 7가지 요소 흙, 화분, 빛, 물, 바람, 해충, 비료에 대한 상세하게 알아보고, 경험을 바탕에 둔 그린 솔루션으로 반려식물을 더 건강하게 관리할 수 있는 비법을 알려드립니다. 식물에 대한 애정이 가득한 식물집사 독일카씨의 식물 양육 안내서와 함께 내 방 초록 식물의 건강을 지켜주세요!

20만 구독자가 선택한 식물 유튜버 독일카씨의 그린 솔루션
《식물을 배우는 시간》에서는 이런 이야기를 합니다.

▶ 식물을 더 잘 이해할 수 있는 7가지 요소
식물이 살아가는데 영향을 주는 흙, 화분, 물, 빛, 바람, 해충, 비료에 대해 자세히 알아두는 것만으로도 식물을 더 건강하게 돌볼 수 있습니다. 사람이 저마다 타고난 기질이 다르듯 식물도 각각 원하는 생장 환경이 다릅니다. 흙, 물, 바람 등의 요소를 어떤 식으로 조절해 주어야 하는지 함께 알아보며 내 방 식물의 건강 상태를 세심하게 체크해 보세요.

▶ 식물을 집중 탐구하는 독일카씨의 식물 연구소
저자가 실제로 키우는 식물 중 다양한 품종과 매력을 사랑받고 있는 7종을 선정했습니다. 각 식물에 대한 다양하고 재미있는 주제의 이야기가 가득합니다. 또 품종별 매력을 집중적으로 파헤쳐 보는 시간도 가져봅니다. 하나의 식물을 집요하게 파고드는 즐거움을 아는 식물덕후라면 더 재미있을 시간이에요.

▶ 집 밖에서 즐기는 다채로운 식물 생활
‘취미’를 넘어 하나의 ‘라이프스타일’이 된 식물 생활. 내 방 식물과 함께하는 시간 외에 외부에서도 초록을 즐길 수 있는 방법은 다양합니다. 식물집사의 다채로운 식물 생활에 도움 될 꽃시장, 식물원, 꽃 축제, 식테크 등의 알찬 정보를 담았습니다.