건강하고 풍요로운 생활을 위한 작은 제안
식용, 약용, 미용으로 즐기는 허브 50가지
언젠가 본 적이 있는데, 어디선가 들어본 것도 같은데 ‘이 식물은 뭘까’ 궁금하신 적 있으신가요? 모르던 식물의 아름다움에 반하고 또 향기에 취해보신 적은 없으신가요?
싱그러운 50종의 허브를 소개한 이 책에는 간략하지만 기본이 되는 내용이 담겨 있어 누구나 쉽고 편안하게 허브를 즐길 수 있습니다. 원산지와 생장 정보부터 이름의 유래와 뜻, 활용 방법과 주의할 점까지 유용하고 다양한 안내를 접할 수 있어요.
허브를 알아 가고 싶은데 두껍고 전문적인 도감류의 책은 부담스러웠던 분들, 아름다운 허브의 매력을 접하고 싶은 분들에게 권해드립니다. 찬찬히 책을 읽다 보면 낯설던 허브의 이름과 모습 들이 친근하게 다가올 거예요.

허브는 사람들의 일상을 풍요롭게 해준다. 요리에 쓰면 깊은 맛이 느껴지고, 미용에 쓰면 아름다워진다. 그리고 몸과 마음을 건강하게 해준다. 우리에게 행복을 가져다주는 식물, 그게 허브인가 보다.
_허브 이야기 (66~67쪽)


수많은 브랜드가 주목한 일러스트레이터
핫토리 아사미의 섬세하고 따뜻한 식물 그림

작가인 핫토리 아사미는 수채화와 연필을 이용한 치밀하고 부드러운 그림으로 일본과 해외에서 왕성하게 활동하고 있는 일러스트레이터입니다. 책, 잡지, 광고, 잡화 등 다양한 분야의 브랜드의 의뢰로 일러스트 작업을 선보이고 있죠. 그중에서도 무인양품 에센셜오일 제품의 일러스트를 담당하는 등 식물 그리는 일을 특히 좋아한다고 해요.
처음에는 그저 모양과 색을 그리는 것만으로 즐거웠지만 식물에 다양한 효능과 쓰임이 있다는 걸 알게 된 뒤 더욱 관심을 기울이게 되었습니다. 오랜 시간 식물 그리는 일을 해오며 느낀 즐거움을 더 많은 사람들과 나누고 싶어 이 책을 출간했어요.

어릴 때부터 아무리 그려도 질리지 않던 식물에 대해 누구나 읽기 쉬운 책으로 만들고 싶었다. 애정을 담아 정성껏 표현했으니 부디 넉넉한 마음으로 읽어주시길 바란다. 책을 통해 독자들이 허브와 가까워진다면 더 바랄 것이 없겠다.
_들어가며 (7쪽)


평범한 삶의 순간을 빛내주는 허브
먹고, 키우고, 사랑해보세요

애니메이션 영화 〈코코〉에 중요하게 등장하는 식물, 바로 포트마리골드입니다. 멕시코가 원산지인 이 식물의 꽃은 특히 죽은 사람을 애도하는 역할로 잘 알려져 있지만, 다방면으로 사용되는 허브이기도 합니다. 이렇듯 식물은 일상 속 기쁨과 슬픔을 함께해주는 친구로서 늘 우리 가까이에 있지요.
저자는 허브 코디네이터의 감수를 받아 허브에 대한 다양한 정보를 간결하면서도 쓸모 있게 담으려고 노력했습니다. 차를 마시거나 과자를 굽고, 비누를 만들거나 사우나를 즐기고, 에센셜오일을 사용하는 등 일상에서 편안하게 즐길 수 있는 허브 활용법을 만나보세요.

아주 오래전부터 사람들이 식물을 식용, 약용, 미용에 활용했다는 것도 새삼 알게 되었고, 나도 모르는 사이에 먹거나 이용하고 있는 허브가 많다는 것도 깨달았다. 자연스럽게 식물 중에서도 특히 허브 그리는 일을 더 좋아하게 되었다. 아마 나처럼 허브를 키우는 일상을 꿈꾸면서도 어디서부터 시작해야할지 몰라 고민하는 분들이 있을 것이다. 그것을 내가 제일 잘할 수 있는 방법으로 소개하고 싶었다.
_들어가며 (6~7쪽)