우리 몸에, 채소에 이로운 농법을 만나다
진짜 자연이 재배하는 작물
시장이나 마트에서 반찬거리를 살 때 유기농 마크가 붙은 채소를 보면 다른 상품보다 자연 환경과 우리 건강에 조금이라도 더 이로우리라 기대하고 특별히 높은 금액을 지불한다. 그러나 대규모로 농사를 짓는 시판 상품이라면 화학 비료나 살충제 등을 쓰지 않고 자연과 공생하는 ‘진짜’는 사실상 존재하기 어렵다. 그렇다면 어떻게 자연의 방식으로 자란 작물을 얻을 수 있을까?
도시민을 대상으로 근교에 소규모로 운영하는 주말농장이 낯설지 않은 요즘, 우리는 자연의 순환과 공생 관계를 최대한으로 활용하는 생태농법에서 그 답을 찾을 수 있다. 생태농법은 채소가 싫어하는 일을 하지 않으며, 채소와 공생하는 미생물이 싫어하는 일도 하지 않는다. 생명으로 가득한 대자연을 마주하며, 순리에 맞는 방법을 통해 밭을 자연에 최대한 가까운 환경으로 만들고 채소가 행복하게 자라도록 하는 것이 생태농법의 최우선 과제라고 할 수 있다.
건강하고 실용적으로 텃밭을 꾸리는 방법을 전하는 『생태농법으로 텃밭 가꾸기』는 다양한 작물을 기르는 방법뿐 아니라, 밭의 기본이 되는 흙 만들기와 어떤 작물을 어떻게 심을지, 파종부터 수확 후 씨앗 채취까지 밭농사 전반에 관한 사항을 기초부터 다루어 초보자도 쉽게 텃밭 채소를 재배할 수 있도록 돕는다. 밭에서 채소를 관찰하며 하나하나 배우고 발견하는 기쁨을 누릴 수 있을 것이다.