“플라워숍, 누구나 시작할 수 있지만
모두 오래 운영할 수 있을까?”
창업 준비부터 절화와 분화 구매 원칙,
컨디셔닝, 상품 제작, 고객 관리와 매장 운영까지
플라워숍 실무에 관한 모든 것!

이 책 《플라워숍 실무 매뉴얼》은 17년차 플로리스트이자, 시시각각 변하는 서울 한복판에서 작은 플라워숍을 13년째 운영하며, 수많은 후배를 양성해온 저자 노하윤이 자신의 운영 노하우를 아낌없이 담아 쓴 책이다.
번화가, 주택가, 사무실과 학교 앞 등 지금 이 순간에도 수많은 플라워숍이 생기고 사라지고 있다. 단지 꽃이 좋아서, 우아하게 차려입고 할 수 있는 일인 것 같아서, 재능이 있어서, 부푼 마음으로 창업한다면 예상치 못한 난관을 만나게 된다. 이 책은 창업을 준비하는 사람들, 플라워숍 문을 열었지만 매일 새로운 문제에 부딪혀 어려움을 겪고 있는 초보 사장을 위해 일상에 초점을 두고, 플라워숍 실무의 ‘기본’을 이야기한다.
1장에서는 입지와 규모, 예산, 인테리어, 계약 등 창업 전 가장 궁금해하는 부분과 무엇보다 중요한 마음가짐을 말한다. 2장에서는 플라워숍의 주인공인 꽃, ‘절화’를 어떻게 고르고 컨디셔닝하여 상품으로 만들어야 하는지 다루었다. 3장에서는 플라워숍 매출의 숨은 주역인 분화를 실었다. 절화와 마찬가지로 구매처, 부자재뿐 아니라 고르고 관리하는 법을 다루었다. 4장에서는 일과를 운영하는 법, 고객 응대 방법, 직원 관리 원칙 등을 알려준다. 마지막에 실린 부록에는 실무에 유용한 서식이 있으니 참고하여 사용해도 좋다.
오랜 시간 플로리스트를 양성하고 플라워숍 오픈을 도우며, 변화하는 현장의 목소리에 자신의 탄탄한 경험을 녹여 진심으로 대답한 노하윤의 세심한 플라워숍 창업 클래스. 《플라워숍 실무 매뉴얼》과 함께 오래가는 플라워숍 운영에 도전해보자.