“가드닝은 식물과 나누는 대화입니다”
고민 많은 초보 집사들을 위한 식물 상담소
빛이 들어오지 않는 어두운 곳에서 선인장을 키우고 있지는 않나요? 바람이 통하지 않는 실내에서 허브를 키운 적은요? 식물을 사랑하는 마음에 일주일에 한 번씩 꼬박꼬박 물을 주고 있다거나 빛을 듬뿍 받으라고 한겨울에 고무나무를 바깥에 내놓지는 않았나요? 그렇다면 지금이 식물과의 대화가 필요한 시간입니다. 우리가 키우는 식물 대부분은 먼바다 건너, 긴 여행을 거쳐 우리에게 왔습니다. 고향을 떠나 낯선 환경에 도착한 식물들은 무슨 생각을 할까요? 그들은 다양한 방식으로 집사들에게 말을 겁니다. 식물의 잎, 줄기, 그리고 수형과 뿌리를 유심히 바라보세요. 식물이 보내는 다양한 신호들이 그 안에 담겨 있습니다. 『식물 상담』은 그런 식물들이 보내는 신호에 귀 기울일 수 있는 방법을 알려주는 책입니다. 여러분이 각자의 방식으로 식물과 소통할 수 있도록 〈가드너스와이프〉의 15년 홈가드닝 노하우를 아낌없이 담았습니다. 식물 상담을 통해 식물과 대화하는 기쁨을 누려보세요.