서문 / 당신은 뇌의 주인인가
이 책을 읽기 전에 / 모든 답은 당신의 뇌 속에 있다

1장. 세상에서 뇌를 가장 잘 쓰는 법
뇌를 잘 사용한다는 것은 어떤 의미인가 / 당신은 뇌의 주인인가, 노예인가 / 뇌의 주인 되기 - ① 감정에 빠진 뇌를 구하라 / 뇌의 주인 되기 - ② 생각에 빠진 뇌를 구하라 / 뇌를 잘 쓰려면 몸과 자주 놀아라

주요 내용 / 뇌를 잘 쓰려면 스스로 확실하게 주인 노릇을 해야 한다. 주인이 있어야 뇌도 누구 말을 따를지 판단이 선다. 뇌의 주인이 되려면 다음 질문들과 친해져야 한다. - 나의 뇌에 어떤 정보를 입력할까? - 나의 뇌를 성장시키는 데 필요한 것은 무엇인가? - 뇌는 분명히 내 것인데, 내 마음대로 안 되는 이유는 무엇일까? 이 질문들을 던지다 보면, 뇌에 대한 관점이 바뀌면서 뇌를 주체적으로 사용하는 주인의식을 회복하게 된다.


뇌가 내 말을 듣지 않는 이유 / 뇌는 3층 구조다 / 뇌운영시스템, 보스 BOS의 원리 / 꿈이 클수록 뇌가 활성화된다 / 뇌교육 - 뇌를 믿어주는 교육법 / 스코라테스 대화법 - 뇌에게 물어보라

주요 내용 / 우리 뇌에도 뇌운영시스템(BOS)이 있다. 이 두뇌운영시스템도 컴퓨터운영시스템인 ‘윈도즈’처럼 때때로 바이러스가 침투한다. 그것은 “나는 뭘 해도 안돼”하고 뇌의 잠재력을 무시하는 부정적인 정보들이다. 이런 정보에 감염되면, 뇌는 오작동을 일으킨다. 즉 '선택하면 이루어진다'는 뇌의 원리를 실현할 수 없게 되는 것이다. 우리가 살면서 맞닥뜨리는 원치 않는 사건들이 바로 이런 뇌의 오작동으로 빚어진 결과물들이다.


최고의 명약은 뇌 속에 있다 / 뇌파가 바뀌면 인생이 바뀐다 / 이미 뇌 속에 있다 / 뇌파진동으로 뇌를 통합하라

주요 내용 / 뇌에 들어온 정보를 처리하는 과정에서 뇌파가 발생하고, 그 파장은 다시 외부로 발신된다. 뇌파는 외부와 대화하는 뇌의 목소리인 셈이다. 나는 뇌파진동을 하면 ‘순수 뇌파’가 된다는 표현을 쓴다. 순수 뇌파란 특정 주파수를 일컫는 게 아니다. 뇌가 에너지적으로 통합된 상태의 뇌파를 말한다. 순수 뇌파는 생각, 감정, 감각의 불일치를 조절하여 균형을 찾도록 도와준다.


두뇌 활동화 정도에 따른 뇌파진동 3단계 / 뇌파진동 따라하기 -기본편 / 뇌파진동 따라하기 - 응용편 / 뇌파진동의 특별한 효과

주요 내용 / 뇌파진동을 하면 좌우뇌를 잇는 다리라고 할 수 있는 뇌량이 두터워진다. 자연히 좌뇌와 우뇌 사이의 커뮤니케이션이 활발해지며, 한번에 여러 가지 일을 처리하는 멀티태스킹 능력도 향상된다. 뇌파진동은 좌우뇌를 연결하는 수평적인 통합 외에도, 대뇌피질.대뇌변연계.뇌간의 수직적인 통합도 이루어낸다. 이렇게 입체적이고 다층적으로 ‘뇌 통합’이 일어나면서 저절로 통찰력과 직관력도 발달한다.


세계적인 명상터, 마고성에 얽힌 사연 / 쓰레기더미에서 찾은 나의 존재 가치 / 단학에서 출발한 뇌교육의 역사

주요 내용 / 뇌에는 무한한 가능성이 있다. 그런데 이 말을 사람들은 잘 실감하지 못한다. 피아노 건반에 비유하면, 대부분의 사람들은 매일 똑같은 건반만 치고 있는 셈이다. 하지만 인간의 뇌에는 수십 억 개의 음색을 가진 건반이 있다. 매일 같은 음을 내는 데 익숙한 사람들은 아예 다른 건반은 두드릴 생각도 하지 못한다. 뇌교육은 잘 쓰지 않는 건반을 두드리려는 노력으로 이해하면 된다. 인간의 뇌 속에는 평소 안 쓰는 근육 같은 부분이 정말 많다.

후기 / 당신의 뇌에 희망이 있다
부록 1. 내가 체험한 뇌파진동
부록 2. 브레인 컨디션 테스트 - HSP지수