들어가는 글 · 뇌에 좋은 생활습관을 갖자
Chapter 1 ‘1분 뇌활동’ 트레이닝
- 뇌의 노화 테스트
- 손가락 트레이닝 ① 엄지손가락과 새끼손가락 교차로 움직이기
- 손가락 트레이닝 ② 양손의 같은 손가락 돌리기
- 손가락 트레이닝 ③ 엄지손가락부터 양손가락을 어긋나게 접기
- 손가락 트레이닝 ④ 나중에 내는 가위바위보
- 손가락 트레이닝 ⑤ 고무줄을 손가락에서 손가락으로 이동시키기
- 손가락 트레이닝 ⑥ 양손으로 숫자 쓰기
- 시각기능 트레이닝 · 눈으로 라인을 따라간다
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ① 정답을 3으로 만들기
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ② 옆에 있는 숫자 더하기
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ③ 실루엣을 바르게 배열하기
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ④ 자르면 어떻게 될까?
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ⑤ 틀린 글자 찾기
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ⑥ 지금 시계는 몇 시, 몇 분?
- 뇌 트레이닝·숫자와 형태 ⑦ 자유롭게 그림을 그려보기

Chapter 2 생활습관을 통한 ‘1분 뇌활동’
- 뇌에게 중요한 ‘아침 30분’ 커튼을 걷고 아침햇살을 받자
- 소리 내어 읽는 습관이 뇌를 활성화한다
- ‘이틀 전 일기’를 써서 ‘기억하는 힘’을 기르자
- 겉모습이 젊어지면 뇌도 젊어진다
- 매일 요리를 하는 것은 강력한 뇌 트레이닝이다
- ‘행복도’가 수명을 늘린다. ‘두근거림 발견 시트’
- ‘만나고, 대화하고, 교류하는’ 커뮤니케이션 뇌활동
- ‘주로 쓰는 손’과 ‘반대 손’이 포인트. 좌뇌, 우뇌 트레이닝
- 최강의 기억법 ‘몸으로 기억한다’
- 여행으로 활기차게. 여행은 뇌를 젊게 만드는 특효약
- 취미를 갖는 것은 뇌에 좋을 수밖에 없다
- ‘새로운 것’에 행복이 있다. 도전으로 뇌를 활성화하자
- 목욕으로 안티에이징? 뇌에 생기를 되돌리는 목욕
- 하루 7시간 수면으로 뇌 운동을 원활하게 한다
[칼럼] 뇌 박사의 뇌 강좌 ① 뇌의 구조와 기능

Chapter 3 식사를 통한 ‘1분 뇌활동’
- 아침식사로 뇌활동. 야채 주스를 추천한다
- ‘한 입에 30번’ 잘 씹어서 뇌를 활성화한다
- 야채부터 먹자. 의외로 중요한 ‘식사 순서’, 포만감의 70%만 채우자
- 발아현미와 찹쌀을 활용. 당분을 줄이면 뇌가 활성화한다
- 뇌에 좋은 오일, 피하면 좋은 오일. 건강의 열쇠는 기름에 있다
- 뇌에 좋은 요리는 일식요리와 지중해요리
- 술을 마신다면 레드 와인. 기억력의 저하를 막는다
- 70대가 지나면 살이 찌는 것보다 ‘마르는 것’에 주의
- 뇌활동을 위해서는 이것을 먹자. 뇌에 효과적인 영양성분과 식품은?
- 뇌에 좋은 식품, 식재료의 효과적인 섭취법
[칼럼] 뇌 박사의 뇌 강좌 ② 뇌의 노화란? 뇌의 노화를 막기 위해서는?

Chapter 4 운동을 통한 ‘1분 뇌활동’
- 빨리 걷기와 천천히 걷기를 반복하여 뇌를 자극한다
- 1분 만에 OK. 계단을 오르내려 뇌를 활성화한다
- 간단한 1분 스트레치로 근력과 뇌의 혈액순환을 두 배로 늘린다
- 간단한 1대 2 복식호흡으로 스트레스를 줄이고 뇌에 생기를 되찾자
[칼럼] 뇌 박사의 뇌 강좌 ③ 뇌의 노화에 따른 치매란?