수술, 항암제, 방사선의 한계를 극복한 암 식사요법을 만나보자
암을 이겨낸 암 식사요법 소개하는 건강서 『암이 사라지는 식사』. 암 수술은 성공했는데 왜 환자는 죽게 되는 것일까? 생활습관병인 암은 식생활을 관리해 주지 않으면 언제 어떻게 우리의 몸을 잠식할지 모른다! 일본 소화기외과의 권위자 와타요 다카호 박사는 자신의 철학과 식사요법, 식사요법으로 암이 개선된 실제 사례와 함께 암이 사라지는 식사 5일간의 레시피를 상세하게 소개한다.

이 책은 총 5장으로 구성되어 있다. 1장은 식사가 암에 좋은 영향을 미친다는 저자인 와타요 다카호의 철학과 식사가 암에 미치는 영향을 과학적으로 설명하고 있다. 2장은 암에 걸리는 원인을 부석하고, 3장은 수술, 항암제, 방사선과 식사요법에 대해서 상세하게 알아본다. 4장은 암으로부터 건강을 지키기 위해서 꼭 알아둬야 하는 식사 상식을 살펴본다.

마지막으로 5장에서는 식사요법으로 난소암, 유방암, 폐와 간암 등 다양한 암을 치유한 사람들의 실제 사례를 소개한다. 또한 암이 사라지는 아침, 점심, 저녁 5일간의 식사 레시피를 컬러로 수록하여 자신에게 맞는 식단을 다양하게 구성할 수 있도록 도움을 전한다.
저자인 와타요 다카호 박사는 수술, 항암제, 방사선 요법이 암 치료의 끝이 아니라 시작이라 말한다. 그는 암을 낳게 하는 것은 의사와 의술이 아닌 환자의 몸이라고 전하며, 영양, 대사, 면역과 같은 환자의 몸 상태를 구성하는 기반인 식사를 바꿔서 암으로부터 벗어날 수 있는 식사요법을 제시한다.