한 끼 식사도 가능하고 파티 음식으로도 활용할 수 있는
트렌디한 샌드위치 레시피들을 담았어요!
가볍게 먹고 싶은 날에는 채소 토핑
든든하게 먹고 싶은 날에는 고기 토핑
색다르게 먹고 싶은 날에는 이색 토핑
그날의 기분과 입맛에 따라 나만의 샌드위치를 즐겨보세요
샌드위치는 정말 매력 있는 음식입니다. 만드는 법은 간단하지만, 여러 영양소가 골고루 들어가 있어서 건강에 아주 좋고, 간단하게 식사를 해결할 수도 있으며, 특별한 날에는 술안주 또는 파티 음식으로도 내놓을 수 있습니다. 제일 중요한 건 특별한 요리 경험이 없어도 기본적인 요령과 조합을 알면 누구나 훌륭한 샌드위치를 만들 수 있다는 점입니다. 이 책에는 언제 먹어도 맛있는 기본 샌드위치부터 건강을 생각한 웰빙 샌드위치, 한 끼 식사로도 손색없는 고단백 버거 샌드위치, 브런치로 잘 어울리는 파니니, 홈파티 음식으로 좋은 이색 샌드위치까지 다양하게 활용할 수 있는 샌드위치 레시피 78가지를 소개했습니다. 토핑 재료와 잘 어울리는 43가지 스프레드 레시피도 따로 실어서 스프레드와 토핑 재료의 다양한 조합이 가능합니다. 이제 그날의 기분과 입맛에 따라 나만의 샌드위치를 즐겨보세요.

집에서도 샌드위치 맛집의 맛을 즐길 수 있어요
샌드위치는 피크닉뿐 아니라 일상에서 가볍게 먹기에도 부담이 없고, 특별하게 브런치나 홈파티에 내놓을 때에도 잘 어울립니다. 이 책에는 샌드위치 쿠킹 클래스 레시피를 누구나 간단하게 즐길 수 있도록 정리했습니다. 빠르고 쉽게 만들 수 있을 뿐 아니라 맛과 모양도 신경 쓴 레시피들입니다. 샌드위치 재료 구입부터 커팅과 포장하는 방법까지 소개하여 점심 도시락, 피크닉 음식, 파티 음식 등으로 바로 활용할 수 있습니다. 특히 샌드위치의 맛에서 큰 부분을 차지하는 43가지 스프레드 레시피를 공개하여 집에서도 샌드위치 맛집의 맛을 그대로 낼 수 있습니다. 샌드위치 토핑 순서를 상세한 과정사진으로 실어 초보자도 건강하고 맛있는 샌드위치를 쉽게 따라 만들 수 있습니다.