이 책만 있으면 ‘어떻게 맛 낼까?’ 고민 끝!
유튜브 구독자 143만 명 전체 레시피 동영상 QR 코드 수록

매일 만들어 먹고 싶은 한식 레시피를 소개했어요
요리를 처음 시작한 사람이나, 요리가 꽤 손에 익은 사람이나 늘 어떤 음식을 해야 할지, 제대로 맛을 내려면 어떻게 해야 할지 고민하지요. 이 책에는 가정과 음식점에서 ‘더 맛있는 한 끼 식사’를 위해 필요한 한식 레시피들을 소개했습니다. 한국인이라면 누구나 좋아하는 메뉴들입니다. 하루 세 끼 식사 메뉴로 사용하면 좋은 밑반찬과 국, 찌개를 비롯하여 갈비찜, 전, 나물 요리 등 다양한 명절 음식, 한국인의 밥상에서 빠지지 않는 각종 김치 담그는 법을 설명했습니다. 또한 기사식당 돼지불백, 묵은지 삼겹살찜 등 맛집 레시피까지 알려 주어 집에서도 맛있는 요리를 즐길 수 있습니다. 이제 더 이상 메뉴 걱정하지 말고 자신 있게 식사를 준비해 보세요.

요리의 맛이 달라지는 핵심 포인트를 알려 주어요
같은 재료로 요리를 하더라도 맛을 내는 방법에 따라 음식 맛이 달라지지요. 요리할 때 핵심 포인트만 알면 초보자라도 제대로 된 맛을 낼 수 있습니다. 이 책에는 김대석 셰프가 32년 동안 외식업계에서 터득한 노하우를 아낌없이 알려 줍니다. 단순히 쉽고 빠르게 만드는 것에 초점을 두기보다 익히 알고 있는 한식을 더 맛있게 만드는 방법입니다. 책에서 알려 주는 방법대로 차근차근 따라 하면 밑반찬부터 국과 찌개, 김치, 명절 음식, 별미로 즐길 수 있는 특식까지 어떤 한식이라도 어렵지 않게 척척 만들 수 있습니다. 또한 모든 레시피에 QR코드를 넣어 조리하다가 헷갈리거나 더 자세한 설명을 듣고 싶을 때 동영상으로 자세하게 확인할 수 있습니다.