“신선 재료로 몸도 마음도 가볍고 건강하게!”

누적 조회수 2,900만! 26만 구독자에게 사랑받는 〈서정아의 건강밥상〉
친절한 정아쌤이 알려주는 우리 입맛에 꼭 맞는 건강한 집밥 레시피 100
향긋하고 영양가 높은 농작물이 넘치는 계절, 봄. 이 계절에 딱 어울리는 신선한 재료로 쉽고 간단하게 만드는 건강 요리, 몸과 마음이 가벼워지는 집밥 레시피북 《나를 위한 가벼운 집밥책》이 출간되었다. ‘채식’ 하면 늘 언급되는 대표 유튜브, 한국인 입맛에 꼭 맞는 채식, 다채로운 채소를 활용한 요리 노하우로 26만 구독자의 사랑을 받는 〈서정아의 건강밥상〉의 책이다.

미국에서 건강 요리 연구가로 활동하는 저자는 건강 개선 또는 가치관을 지키기 위해 고기와 달걀, 유가공품 등 동물성 단백질을 제한하는 사람들에게 영양 밸런스를 맞춘 지속 가능한 채식 집밥을 소개한다. 견과와 콩류로 만드는 식물성 요거트와 치즈, 마요네즈, 콩고기 등의 킥 레시피부터 고기가 없어도 깊은 맛을 내는 채개장, 감칠맛 도는 새송이 닭갈비 덮밥 등 일상에서 활용하기 좋은 집밥 레시피, 현지 맛을 그대로 담아낸 글로벌 건강식, 바쁜 일상 속에서 신선한 채소를 섭취할 수 있게 돕는 밀프렙 요리, 삶의 활력을 더해주는 건강 음료와 스낵 레시피까지 100가지 요리를 선보인다. 어느 집에서나 흔히 볼 수 있는 감자, 양파, 당근 등의 채소와 래디시, 유초이, 아보카도, 향신채 등 이색적인 채소로 만드는 다채로운 레시피를 총망라한 책이다. 이와 함께 본문에 QR코드를 넣어 누구나 쉽게 만들기 과정을 영상으로 참고할 수 있으며, 유튜브에서는 찾아볼 수 없는 미공개 레시피, 주재료와 자투리 채소를 똑똑하게 활용하는 알뜰 레시피 등을 수록하여 책의 소장 가치를 높였다.
저자의 요리 특징은 단순하다. 적은 재료로 알뜰하게, 간편한 레시피로 누구나 쉽게 만드는 ‘세상에서 가장 맛있고 건강한’ 요리! 이 책을 통해 새로운 집밥의 세계를 만나볼 수 있을 것이다.