“오늘은 뭐 만들어 먹이지?”
“어떻게 해야 잘 먹을까?”

요리가 처음인 초보 부모를 위한 유아식 바이블
무염ㆍ저염식 레시피 277 + 응용 메뉴 45
요리에 별로 관심이 없던 사람들도 부모가 되면 어쩔 수 없이 요리를 시작하게 되지요. 그런데 어른 음식을 만드는 것도 쉽지 않은데 아이 식사를 직접 구상하고 요리하려니 어떻게 해야 할지 막막하고 힘들기만 합니다. 아이에게 한 숟가락이라도 더 먹이기 위해 다른 집 아이가 잘 먹는다는 반찬을 열심히 따라 만들어 보기도 하고 다양한 정보를 찾아보기도 하지요. 다행히 아이가 잘 먹으면 힘들게 요리한 보람을 느끼지만 아이가 잘 먹지 않으면 화도 나고 억울하기도 하고 요리를 잘하지 못하는 자신의 처지에 자괴감이 들기도 합니다.

이 책은 이런 부모들을 위한 레시피북입니다. 요리를 어려워하는 초보 부모들을 많이 지켜봐 왔고, 그들을 쉬운 요리의 세계로 이끌어 온 BLW 연구소의 두 대표가 재료 구입부터 응용 메뉴까지 차근차근 따라 할 수 있게 구성했습니다. 먼저 조리법으로 분류하고 각 조리법마다 요리의 과정을 간단하게 짚어 주어 어떤 재료를 다루게 되더라도 허둥대지 않고 큰 틀에 맞추어 요리를 할 수 있게 했습니다. 또한 저염·저당 레시피에 어른 요리로 활용하는 팁을 더하여 온가족이 건강한 식사를 함께할 수 있게 했습니다. 이 책으로 요리를 익히고 나면 더 이상 요리가 어렵거나 두렵게 느껴지지 않고 아이의 식단에 다양하게 활용할 수 있을 거예요.