10만 팔로워가 보장한 SNS 화제의 유아식, 시니맘의 완밥 보장 유아식 레시피!
182개의 레시피로 매일매일 아이와의 식사 시간을 즐겁게 보내요!
유아식을 시작하고 나서 매 끼니마다 무얼 해 먹여야 할지로 고민에 빠진 부모님들이 가장 많이 찾는 인스타그래머, 시니맘이 유아식 책으로 찾아왔습니다. 기본 반찬부터 한 그릇 밥, 수프와 국, 특별한 날을 더욱 소중하게 만들어 줄 스페셜 요리 등 총 182개의 레시피와 유아식 가이드가 알차게 담겼습니다.

요리와 거리가 멀었던 평범한 직장인으로 지낸 시니맘은 아이를 양육하며 ‘어떻게 하면 유아식을 잘 먹일 수 있을까?’ 하는 고민에 빠졌습니다. 이를 계기로 어떤 아이라도 거부감 없이 맛있게 먹을 수 있는 레시피를 공유하기 사작했습니다. 책에는 그런 시니맘의 고민과 노하우가 담긴 182개의 레시피가 있습니다. 10만 팔로워가 보장하는 인기 레시피부터 인스타그램에서 한 번도 공개하지 않았던 레시피까지, 간편함과 영양과 맛을 사로잡은 레시피로 요린이 부모님도 손쉽게 맛있는 요리를 만들어주세요. 아이와 함께 하는 식사 시간을 전쟁 시간이 아닌 하하 호호 웃음이 넘치는 시간으로 만드세요!