기본기를 마스터하고 고수가 될 수 있게 도와주는 1:1 요리 레슨
기초부터 338가지 레시피까지 집밥의 모든 것

기본기부터 338가지 레시피까지
대한민국 대표 요리선생님의 집밥 교과서
배달 안 되는 음식이 없고 반찬 가게가 넘쳐도 역시 집밥만 한 게 없다. 하지만 요리 경험이 없거나 경험이 많아도 음식 맛을 내지 못하면 집밥을 챙겨 먹기가 쉽지 않다.
집밥을 먹고는 싶지만 요리하는 게 익숙하지 않은 사람들을 위해 한복선 선생님이 나섰다. 한복선은 대한민국 대표 요리연구가이자 요리 분야에서 오랫동안 사랑받아온 베스트셀러의 저자이다. 그가 칼 다루기, 싱싱한 재료 고르기와 손질법, 보관법 등 기본기를 확실하게 잡아주고 국, 찌개, 구이, 조림, 나물 등 다양한 조리법으로 맛을 내는 비법들을 자세하게 알려준다.
기본기 레슨과 함께 반찬, 국·찌개, 별미 요리, 한 그릇 음식 등 338가지 레시피도 소개한다. 웬만한 요리는 다 들어 있어 매일매일 집에서 맛있는 식사를 즐길 수 있다. 요리의 기본 다지기부터 밥상 차리기까지 이 책 한 권이면 충분하다.