국내 유일 토핑 이유식 네이버 카페 운영자,
육아 인플루언서 율마가 한 권으로 정리한
국내 최초 토핑 이유식 레시피북
이 책은 2021년부터 열풍이 불기 시작한 ‘토핑 이유식’을 알기 쉽게 설명하고, 레시피를 담은 책이다. 토핑 이유식은 말 그대로 죽에 토핑을 얹어주는 이유식으로, 기존의 이유식처럼 여러 가지 재료를 한꺼번에 넣고 섞는 죽과 다르다. 베이스가 되는 죽은 따로 만들고, 그 위에 각각의 반찬을 올려서 덮밥 또는 밥과 반찬의 형태로 아기에게 제공하는 형태다.
김치볶음밥도 못 만들던 저자는 SNS에 올라오는 예쁜 플레이팅의 이유식을 보고 처음에는 부담감과 걱정이 있었지만, 아이를 사랑하는 마음을 담아 효율적이고 영양 가득한 토핑 이유식을 만들기 시작했다. 그것을 블로그에 공유하며 입소문을 타기 시작했고, 넘쳐나는 질문에 일일이 답장하기 힘들어져, 토핑 이유식 카페를 최초로 개설해 엄마들과 이유식 · 유아식 정보를 나누고 있다.
저자는 이 책 한 권이면 이유식 초보 엄마들도 아이에게 오감 만족, 영양 가득한 이유식을 만들어줄 수 있도록 책에 친절하고 자세하게 토핑 이유식 이야기를 담았다. 이 책과 함께라면 엄마도 아이도 행복하게 이유식을 완주할 수 있을 것이다.

재료부터 손질까지
따라만 하면 뚝딱 만드는
우리 아이 토핑 이유식

이 책에서는 토핑 이유식 시작 전후에 알아야 할 필수 정보와 시기별 레시피, 큐브를 응용한 다양한 플러스 메뉴와 반찬, 간식 레시피도 친절하고 자세하게 소개하고 있다. 그뿐만 아니라 재료, 손질, 도구, 주의 사항도 담고 있으며, 많은 엄마가 궁금해하지만 다른 이유식 책에서는 다루지 않는 잔류 농약 세척법과 기름의 종류 및 관리법도 제시해, 따라만 해도 쉽고 간편하게 영양 가득한 이유식을 만들 수 있도록 도와준다.
토핑 이유식은 여러 토핑을 따로 주다 보니 아이가 재료 고유의 맛을 느낄 수 있고, 성장 발달에도 도움이 된다는 장점이 있다. 씹어 먹는 것을 미리 연습할 수 있어 유아식 적응에 수월하고, 고기와 야채의 비율을 엄마가 원하는 만큼 양껏 올려줄 수 있다. 또한 알레르기 대응에도 수월하고, 엄마가 융통성 있게 토핑 큐브를 조절해서 이유식을 할 수도 있다.
저자는 토핑 이유식을 효율적인 이유식이라고 말한다. 준비와 만드는 방법은 간편하지만, 아이에게 충분히 영양 가득한 이유식을 만들어줄 수 있기 때문이다. 그리고 남는 시간은 아이와 함께 시간을 더 보낼 수 있고, 엄마의 쉬는 시간도 충분히 확보할 수 있다고 말한다.
스트레스 없이 행복한 이유식을 꿈꾼다면 이 책을 선택하자. 저자의 토핑 이유식 노하우를 담은 이 책은 요리 초보 엄마도 쉽고 편한 토핑 이유식의 세계로 안내할 것이다.