1972만명이 인정한 마늘보쌈 레시피 창시자!
구독자 233만 명의 요리 유튜버 뚝딱이형의 첫 번째 요리책

요리는 어렵지 않아, 뚝딱!
요알못을 구제해 줄 단 하나의 요리책
느슨해진 요리 유튜브 계에 혜성처럼 나타나 강렬한 긴장감을 선사하는 그는 바로 ‘뚝딱이형’. 뚝딱이형은 수많은 요리 유튜버 중에서도 유독 폭발적인 성장을 하는 중이다. 그는 ‘요리는 쉽고 간편해야 하며 누구나 맛있게 만들 수 있어야 한다’고 강조한다. 그렇기에 완벽한 맛, 쉽고 간편한 레시피를 만들기 위해 밤을 새워 연구하고 이를 아낌없이 공개한다. 그의 폭발적인 인기는 바로 이런 요리에 대한 진심이 전달되었기 때문일지도 모른다.

항상 진심을 다해 레시피를 연구하는 그가 따라 하면 무조건 실패 없는 맛보장 레시피 100개를 소개한다. 줄 서서 먹는 유명 맛집의 맛을 그대로 재현했으며 어려워 보이는 요리도 초보자가 하기 쉽도록 만들었다. 평범하고 흔한 요리도 뚝딱이형의 팁만 있다면 더 특별하고 더 맛있게 만들 수 있다. 실제로 뚝딱이형의 레시피를 따라 하면 절대 실패가 없고 맛집과 똑같다는 인증 댓글이 쏟아지고 있다.

출간 소식을 전하자마자 구독자들의 폭발적인 응원과 지지가 이어지고 있다. 뚝딱이형은 이에 보답하기 위해 책임감과 사명감을 가지고 ‘이 책이 냄비 받침으로 전락하지 않고 유용한 책이 되도록’ 피나는 노력과 정성으로 만들었다. 이 책만 있으면 평생 쓸 수 있는 레시피를 배우게 될 것이다.