나쁜 지방, 독소와 이별하는 습관 만들기
단 3일·5일 ‘내 몸의 재구성’

“당신은 원래 마른 체질이었습니다.”
태어났을 때와는 완전히 달라진 몸,
디톡스로 15kg을 감량하며 원래 몸매와 건강한 아기세포로 완벽하게 돌아갈 수 있었던
저자의 실제 클린 식단 공개

한껏 쌓인 지방과 독소를 가장 빠르고 정확하게 빼는 총 80개의 샐러드 레시피
이 책에서는 '살'의 원인이 되는 지방과 부기, 독소를 부위별로 정확하고 빠르게 제거해 체질 개선을 통한 올바른 체중 감량을 도울 수 있는 80개의 샐러드 레시피와 10개의 단기 디톡스 프로그램을 소개한다. 밀가루 음식과 짜거나 맵고 달기만 한 자극적인 음식 등 일상 속 잘못된 식습관을 잠시 '스톱'하고 3일, 5일이라는 단기간의 샐러드 '디톡스'를 통해 배는 부르면서 몸속 세포와 체질이 '재구성'되는 건강한 다이어트 레시피와 방법을 제시한다.

**

요요 없이 건강하게 살 빼고 싶으신 분, 다이어트 식단을 어떻게 짜야 할지 모르시는 분, 여유가 없어 간편하게 건강한 한 끼를 드시고 싶은 분, 만성피로로 체내 독소를 배출하고 싶으신 분, 과잉 영양으로 몸이 무겁게 느껴지시는 분, 몸도 마음도 건강해지고 싶으신 분들에게 도움이 될 책입니다!