사랑스러운 유튜버, 하이델빌리지의 첫 책
같은 재료로 더 맛있게 만드는 ‘슈퍼 든든’ 아기 식단
“신기하게 하은님 레시피는 먹어요!”
“길고 긴 밥태기를 끝내게 해줘서 고마워요!”
유튜브, 인스타그램, 틱톡을 통해 육아, 요리 콘텐츠를 선보여온 사랑스러운 크리에이터 하이델빌리지의 첫 책! 평소 건강식을 추구하고 양식 요리를 즐겨하며 쌓은 노하우를 아기 먹거리에 적용해 친근하고 쉬운 레시피로 알려준다. 사랑맘의 아기 요리는 1. 맛있다! 2. 건강하다! 3. 예쁘다! 지난 1년간 수많은 시행착오 끝에 까다로운 사랑이 입맛을 통과한 풍미 깊은 메뉴만 추렸다. ‘같은 재료로 어ᄄᅠᇂ게 하면 더 맛있게 만들까’를 끊임없이 고민하며, 치열하게 아기 요리 레시피를 개발해온 저자의 진심을 꾹꾹 눌러 담았다. 또 사랑이의 길고 진한 밥태기를 겪으며, 최소한의 양에 최대한의 영양을 담기 위해 슈퍼푸드, 제철 식재료를 적극 활용했다. 조미료 없이, 소금 없이도 맛과 영양을 알차게 채운 레시피가 가득하다. 아기가 호기심을 가지고 집어 먹고, 엄마 역시 요리 자존감이 올라가는 예쁜 비주얼은 덤! 책장을 넘기며 이유식, 유아식이 이렇게 예쁠 수 있다니! 감탄하게 된다.

“아기 요리는 탄단채다!”
초기 이유식~유아식까지 ‘탄단채’ 영양 밸런스 식단!
이유식부터 유아식까지 한 권으로 끝내는 책! 저자는 이유식을 시작하며 느꼈던 막막함을 동지들은 경험하지 않기를 바라며 방대한 자료를 정리했다. 영양학 관련 책을 독파하고 전문 영양사와 끊임없이 소통하며 이유식의 모든 재료를 ‘탄단채’로 분류했다. 어른에게 ‘탄단지’의 영양 균형이 중요하다면, 아기 식단은 ‘탄단채’로 이루어져야 한다는 것을 깨달았다. 탄수화물, 단백질, 채소를 더해 아기 식단을 짜면 영양과 맛의 조화와 균형이 훌륭해진다. 『사랑 이유식, 유아식』은 초기, 중기, 이유식부터 완료기, 유아식에 이르기까지 탄단채 밸런스가 훌륭한 메뉴로 가득 채워져 있다. 이유식 기본기를 다지는 개념, 상식, 이슈부터 완료기, 유아식에 이르는 요리, 간식 레시피까지! 그야말로 이 책 한 권으로 엄마의 모든 고민이 해결된다.