몸에 좋은 샐러드를 쉽고 맛있게,
칼로리 조절로 다이어트까지!
전문점보다 맛있는 샐러드 64가지
맛은 보장, 칼로리는 내 맘대로! 매일 먹고 싶은 샐러드

요즘, 샐러드가 트렌드다. 전에는 사이드 메뉴 정도로 여겨졌지만, 지금은 한 끼 식사로 대접받고 있다. 바쁜 생활 속에서 건강을 챙길 수 있고, 늘 고민인 다이어트에도 도움 되기 때문이다. 신선한 채소는 물론 고기, 해산물 등 다양한 재료를 좋아하는 맛의 드레싱과 함께 먹는 즐거움도 샐러드에 빠지는 이유다.
샐러드는 한 끼 식사에도 건강을 생각하는 현대인들에게 안성맞춤이다. 칼로리에 민감하고 식사를 가볍게 즐기고 싶은 여자들에게는 더할 나위 없이 좋다. 이 책은 간단하면서 맛있는 샐러드를 소개한다. 쉽게 만들면서 맛과 영양은 전문점 못지않은 샐러드들이다. 시간이 없어도, 요리를 못 해도 누구나 맛있게 즐길 수 있다. 물론 칼로리도 포기하지 않는다. 총칼로리와 함께 드레싱의 칼로리도 표시해 칼로리를 스스로 조절할 수 있게 한 것은 이 책만의 특징이다.

맛있는 샐러드, 쉬운 레시피, 다양한 메뉴

이 책은 영양을 골고루 담은 한 끼 샐러드, 간편한 샐러드 도시락, 다이어트를 위한 저칼로리 샐러드, 반찬으로도 좋은 곁들이 샐러드 등 4개 파트로 나뉘어있다. 필요에 따라 알맞은 샐러드를 찾아 즐길 수 있다. 샐러드드레싱도 새콤달콤한 맛, 고소한 맛, 크리미한 맛 등 45가지를 담았다. 재료에 맞춰 취향대로 골라 먹을 수 있다.
재료에 어울리는 드레싱 고르는 요령, 재료의 반조리 보관법, 도시락 싸는 요령, 남은 샐러드 활용 아이디어 등 다양한 정보도 가득하다.