“그녀의 손을 거치면 모든 요리가 쉽고 맛있어진다!”
만능 간장, 파김치, 달걀덮밥, 파채 짜장라면, 달걀장, 닭볶음탕 감자 크로켓 등
이정현의 집밥 레시피 101가지
가수이자 배우로 왕성하게 활동했던 이정현. 최근 그녀가 방송에서 요리하는 모습을 보여주면서 이제는 요리하는 아티스트로도 큰 주목을 받고 있다. 화제 만발 만능 간장부터 바질 페스토, 닭볶음 감자 크로켓, 달걀장, 에그노그 커피까지. 그녀의 인기 메뉴는 양손으로 헤아릴 수 없을 만큼 쌓여가고 있다.

『이정현의 집밥레스토랑』은 총 10가지 주제에 나눠서 101가지 레시피를 소개했다. 정말 쉽고 간단하게 정리되어 있어서 요리 초보도 금방 따라할 수 있다. 그녀는 평소에 멸치육수, 만능 간장, 만능 양념장 등을 만들어놓고 요리에 자주 사용한다. 기본 육수와 양념장만 있으면 10분 안에 집 반찬이며, 국, 찌개, 김치까지 뚝딱뚝딱 만들 수 있기 때문이다. 그래서일까? 놀랍게도 그녀가 하는 모든 요리는 참 쉽고 맛있어 보인다.

어린 나이에 데뷔해서 큰 사랑을 받은 그녀이지만 오랜 시간 수많은 우여곡절로 인해 마음의 병이 오기도 하고, 또 다시 열정이 불타오르며, 언제 그랬냐는 듯 하루아침에 마음의 병이 나아지곤 했다. 이러한 패턴들이 반복되며 스트레스와 기분 좋은 긴장감 속에 그녀는 힐링할 수 있는 또 다른 무언가를 찾아야만 했다. 그렇게 해서 만나게 된 요리는 그녀에게 힐링 그 자체이자 큰 기쁨이 되었다.

유명 미슐랭 식당에서 맛본 요리도 집에 와서 금세 따라 만들 만큼 요리에 빠져들었고, 그 시간들이 무척 즐거웠다. 사랑하는 가족, 친구들과 자신만의 레시피로 만든 음식을 나누는 기쁨은 이제 그녀에게 행복한 일상이 되었다. 앞으로는 더 많은 분들과 그 기쁨을 함께 하고 싶다.
방송 즉시 화제 만발인 그녀의 레시피는 이제 두 손으로 꼽지 못할 만큼 쌓여가고 있다. 장안의 화제인 만능 간장부터 파김치, 파스타까지. 레시피를 궁금해하는 분들을 위해 유튜브에 ‘이정현의 집밥레스토랑’이란 이름으로 채널도 만들었다. 현재 60만 조회수가 넘은 만능 간장부터 최근에 업로드한 유자무 피클의 황금 레시피까지. 그녀의 생생한 레시피를 영상으로 언제든 쉽게 만나볼 수 있다.