한 번도 안 해 본 사람은 있어도 한 번만 해 먹은 사람은 없다!
5년 연속 베스트셀러 & 다이어트계 레전드 레시피
매년 수만 개의 감량 후기가 잇따르는 고단백 요리로 수많은 다이어터의 찬사를 받고 있는 디디미니가 올해도 어김없이 더 맛있고 새로운 레시피를 가지고 찾아왔다. 직접 개발한 레시피로 22kg 감량에 성공하고 8년째 유지 중인 디디미니는 이번 책을 평소 다이어트 슬로건인 ‘맛있어서 지속 가능한 다이어트’에 초점을 두었다. 먹고 싶은 걸 무조건 참으며 스트레스받기보다는, 건강하고 맛있게 먹으며 감량과 건강을 동시에 챙기는 것이 디디미니의 목표다.

매운맛, 단맛, 새콤달콤한 맛, 단짠단짠한 맛 그리고 중독적이라 끊기 어려운 마라맛까지, 다이어트식이라고 믿기지 않는 다양한 맛의 요리가 밍밍한 맛에 지친 다이어터의 미각을 자극해 다이어트의 활기를 높인다. 또한 밥, 빵, 면, 반찬, 디저트, 음료, 인기 배달 음식까지 골고루 갖춘 메뉴 구성은 시도 때도 없이 터지는 식욕을 스트레스 없이 채워준다. 재료 하나를 여러 가지 요리에 활용해 재료비를 아낄 수 있는 것 또한 큰 장점이다.

‘맛있어서 계속 만들어 먹는 초간단 요리 → 먹을수록 살 빠지는 즐거움 → 건강을 되찾고 나를 더 사랑하게 되는 계기가 된 레시피’. 디디미니가 만든 다이어트의 새로운 선순환구조는 절식도 단식도 없고 폭식도 과식도 요요도 없는, 내 몸을 아끼는 지속 가능한 다이어트를 가능하게 해줄 것이다.
▶ 『맛있어서 지속 가능한 디디미니 다이어트 레시피』 북트레일러

* 출판사의 사정에 따라 서비스가 변경 또는 중지될 수 있습니다.
* window7의 경우 사운드 연결이 없을시, 동영상 재생에 오류가 발생할 수 있습니다. 이어폰, 스피커 등이 연결되어 있는지 확인 하시고 재생하시기 바랍니다.