★★★ 일본 아마존 ‘건강 분야’ 32주간 1위
★★★ 일본 아마존 베스트셀러 ‘암 관련’ 1위
★★★ 출간 후 누적 판매 부수 12만 부를 기록한 화제의 책!
채소 수프는 가장 완벽한 암 예방법
노벨상 후보에 이름을 올린 세계적 연구자가 직접 고안한 채소 수프 대공개
노벨화학상 후보에 이름을 올린 세계 최고의 항암제 연구자가 직접 전수하는 채소 수프 비법서. 일본 아마존 ‘건강 분야’ 32주간 1위, ‘암 관련’ 1위, 출간 7개월 만에 12만 부를 판매하며 베스트셀러 자리에 오른 화제의 《최강의 야채 수프》가 드디어 국내에 출간됐다. 샐러드보다 항산화력이 100배 강력한 채소 수프의 효력을 소개하는 건강서로, 암은 물론 고혈압, 당뇨병, 백내장, 아토피도 개선하는 해법서다.
항암제 연구로 세계 톱 5에 선정되어 노벨화학상 후보에 이름을 올린 대학자 마에다 히로시 교수는 고혈압, 당뇨병, 백내장 등의 질병뿐 아니라 암, 노화의 원흉을 ‘활성산소’로 규정하고, 활성산소를 제거하는 최고의 비책으로 채소 수프를 제안한다. 채소와 물을 넣고 푹 끓여 먹는 채소 수프는 저자가 수십 년에 걸쳐 연구해 고안한 것으로, 직접 먹어 효능을 경험하고 다양한 임상 사례와 수많은 연구 결과로 그 효능을 세계에서 인정받았다.
이 책은 암 예방과 치료는 물론 질병 예방과 노화 방지에 대단한 능력을 발휘하는 채소 수프의 놀라운 효능을 밝히며 최초로 레시피를 소개한다. 채소 수프를 직접 먹고 건강을 되찾은 권위자들의 풍부한 사례도 담았다.
치료 가능성 30%인 암을 낫게 만든 채소 수프, 노화를 방지하고 질병을 막는 채소 수프의 완전무결한 힘을 경험해보자. 매일매일 채소 수프로 하루가 다르게 건강해지고 젊어지는 해법을 손에 쥐게 될 것이다.