대한민국 엄마들이 꼼꼼히 따져보고 고르는 국민 이유식책!
모유가 부족해 완전 모유수유를 하지 못한 것이 늘 미안했던 이 책의 저자 김정미는 이유식만큼은 제대로 해보리라 맘 먹고 국내외 이유식 책들을 섭렵하며 아기에게 이유식을 만들어 먹였다. 하지만 아무리 좋다고 하는 이유식을 만들어도 아기가 잘 먹지 않으면, 노력이 아깝고 아기가 걱정되어 정말 속상하다. 그녀는 이렇게 한 끼 한 끼 준비하면서 경험했던 이유식 정보들이 다른 엄마들에게도 도움이 될까 싶어 ‘마더스고양이’라는 닉네임으로 블로그를 통해 소개하기 시작했다.

이 책 『아기가 잘 먹는 이유식은 따로 있다』는 블로그를 통해 많은 엄마들이 인정한 마더스고양이의 대박 이유식 비법을 공개하였다. 총 240개의 다양한 이유식과 간식 레시피를 수록했고, 저자의 생생한 경험담을 바탕으로 4-8주간의 시기별 식단을 소개한다. 개정판에서는 아기가 잘 먹는 대박 이유식 및 간식 레시피들을 한층 더 풍부하게 실었고, 두 아이의 엄마이자 소아청소년과 전문의로 많은 엄마들의 이유식 궁금증을 풀어주었던 서지영 박사가 새롭게 자문을 맡아 꼼꼼하게 짚어주었다.