“손쉬운 재료로 간단하게 만드는
한국형 지중해식 완벽 가이드!”
의사×영양전문가×셰프가 함께 만든 세계 최고의 건강식
지중해식 식단은 《U.S. News & World Report》에서 6년 연속 세계 최고의 건강 식단으로 선정할 만큼 전 세계적으로 손꼽히는 음식 문화다. 지중해식사에는 생선과 해산물, 올리브유, 신선한 과일과 채소, 통곡물 식품이 거의 매끼에 빠지지 않고 포함되어 건강한 영양 성분을 충분히 섭취할 수 있다. 하지만 그동안 지중해식 요리는 만들기 어렵고 식재료 역시 우리나라에서는 구하기 어렵다는 편견이 있었다. 이에 최근에는 지중해식을 한국인의 입맛에 맞춘 ‘한국형 지중해식 식단’이 각광받고 있다.
『맛있는 지중해식 레시피』는 지중해식 식단의 장점은 그대로 살리면서, 한국에서 구할 수 있는 식재료로 한식에 가까운 맛을 살린 대중적인 레시피를 모은 책이다. 이 책에 실린 레시피는 세브란스병원에서 38년간 영양팀장으로 근무한 우리나라 최고의 임상 영양전문가 김형미 메디쏠라 연구소 소장과 세브란스병원 가정의학과장인 이지원 교수가 함께 개발한 것으로, 지중해식 식단에 도전해보고 싶은 사람이라면 누구나 쉽게 따라 할 수 있을 만한 합리적인 요리법을 제공한다. 건강, 다이어트, 활력 있는 삶을 원하는 사람이라면 누구든 ‘한국형 지중해식 식단’으로 건강하고 균형 잡힌 일상을 되찾을 수 있을 것이다.