2탄도 아리미답게 누구나 쉽게, 완전 맛있게, 아주 폼나게!
아리미표 만능 속재료로 오픈 샌드위치와 샐러드 동시 완성, 매일 즐기는 근사한 카페 브런치.
출간 즉시 요리책 베스트에 올라 꾸준히 사랑받고 있는 〈매일 만들어 먹고 싶은 식빵 샌드위치 & 토핑 핫도그〉의 저자, 카페 메뉴 컨설턴트계 은둔고수이자 인기 요리선생님인 아리미쌤이 야심차게 준비한 2탄입니다.

이번 책에는 집에서도, 카페에서도 특히 브런치로 즐기기 좋은 오픈 샌드위치와 샐러드를 '만능 속재료' 하나로 동시 완성하는 아이디어와 비법을 소개했습니다. 1탄처럼 2탄 역시 누구나 쉽게, 완전 맛있게, 아주 폼나게, 그러면서도 남는 재료 없이 알뜰하게 요리하는 저자의 감각과 실용성이 담겨 있습니다.

'아리미표 만능 속재료'는 구하기 쉽고 가격도 착한 식재료인 달걀, 감자, 두부, 버섯, 병아리콩, 치즈, 토마토, 아보카도, 새우, 닭고기, 쇠고기 등을 심플한 기본 비율로 양념해 만든 것들입니다. 저자가 자신있게 권하는 총 37가지 만능 속재료는 오픈 샌드위치에서는 스프레드나 속재료로, 샐러드에서는 토핑이나 드레싱으로 쓰이며 맛의 핵심을 좌우하기 때문에 이름처럼 '만능'의 역할을 해줍니다.

1탄 〈매일 만들어 먹고 싶은 식빵 샌드위치 & 토핑 핫도그〉의 레시피를 따라하며 독자들이 가장 칭찬했던 점은 같은 재료를 반복적으로 사용해 실용적이면서도, 부재료를 다양하게 활용해 다채로운 맛을 즐길 수 있다는 것이었습니다. 이번 2탄에서도 아리미쌤은 이러한 노하우를 '만능 속재료'에 그대로 녹여 노력 대비 효과가 극대치인 가성비 높은 샌드위치와 샐러드를 만들게 해줍니다.

또한 브런치 카페 메뉴 컨설팅 경험이 풍부한 저자의 레시피들이라 간단하면서도 멋지게 연출할 수 있는 플레이팅법도 함께 소개했습니다. 이 책은 집에서 근사하게 카페 브런치를 즐기고 싶은 분들뿐만 아니라, 카페 창업을 준비 중이거나 카페의 시그니처 메뉴를 개발하고 싶은 분들에게도 영감을 주는 좋은 참고서가 될 것입니다.