어려워만 보이는 아이주도 이유식에 보다 쉽고, 즐겁게 접근하는 방법!
더욱 탄탄해진 가이드와 방대한 레시피를 2권으로 분리한 획기적인 개정증보판!
지난 3년간 대한민국 아이주도 이유식 대유행의 주축이 되어왔던 ‘BLW 연구소’가 화제의 도서 〈아이주도 이유식 유아식 매뉴얼〉의 개정증보판을 출간했다. 초창기부터 꾸준한 사랑을 받고 있는 메뉴들은 물론, 새로운 핑거푸드 레시피가 추가되었고, 기존 독자들의 요구를 반영하여 초기 원물 스틱 가이드와 유아식 메뉴도 대폭 늘어났다. 어떻게 하면 요리와 육아가 처음인 부모도 아이주도 이유식을 수월하게 할 수 있을지 고민하여 최대한 많은 팁을 담고자 했다. 지난 출간 이후 2년간 누적된 요리 초보 부모들의 레시피 후기를 바탕으로 모든 기존 레시피를 재검토하고 보완하였다. 또, 커뮤니티 개설 이래 3년간 10000개 이상 쌓인 아이주도 이유식 상담 사례들을 정리하여 100개의 문답 형식으로 수록한 Q&A 모음은 아이주도 이유식에 대한 두려움과 걱정을 해소하기에 충분하다. 이론 편은 어디서나 가볍게 볼 수 있도록 콤팩트한 작은 책자로, 레시피 편은 기존에 많은 사랑을 받은 스프링 제본을 적용, 2권 세트로 구성하여 육아인을 세심하게 배려한 파격적인 기획이 돋보인다.