실크로드 도보 여행을 떠난 두 문제아 소녀의 좌충우돌 여행기!
비룡소에서 새롭게 제정한 제1회 블루픽션상 수상작『하이킹 걸즈』. 참신한 발상과 설정, 생생한 현장감, 발랄한 문장과 풋풋한 감수성이 돋보이는 김혜정의 청소년 소설이다. 의문투성이의 삶 속에서 방황하는 두 문제아 소녀의 좌충우돌 실크로드 도보 여행을 그리고 있다.

잦은 가출과 폭력으로 일 년을 유급 당한 날라리 여고생, 은성. 아이들에게 왕따를 당한 것을 물건 훔치는 것으로 푸는 소녀, 보라. 둘은 실크로드에서 도보 여행을 하면 소년원에 가지 않아도 된다는 조건의 청소년 재활프로그램 참여 제의를 받는다. 은성과 보라는 인솔자인 30대 미주 언니와 함께 여행에 나서고, 여러 사건들을 겪으면서 과거와 미래, 가족 등에 대해 생각하게 되는데….

이 소설은 유쾌하고 발랄한 날라리 여고생의 전형인 은성이라는 생생한 캐릭터를 등장시켜, 요즘 청소년들의 솔직한 속마음을 있는 그대로 풀어 놓는다. 은성이가 톡톡 내뱉는 말 속에는 자신을 문제아로 내몬 세상과 어른들의 편견을 향해 던지는 불만도 담겨 있다. 또한 미주 언니와의 갈등을 통해 기성세대와 청소년세대의 거리감을 보여주기도 한다.

〈font color="ff69b4"〉☞〈/font〉 작품 조금 더 살펴보기!
이 작품은 청소년들의 입장에서 그들의 이야기를 풀어낼 수 있는 참신한 작품을 발굴하고자 했던 블루픽션상의 취지를 만족시켰다. 열두 살 때 가출 청소년의 이야기를 담은 〈가출일기〉를 발표하면서 주목을 받았던 작가는 청소년기의 혼란에 맞서는 두 소녀의 여행 이야기를 통해 오늘을 살아가는 청소년들의 목소리를 생동감 있게 담아내었다.