이제는 비밀의 구덩이를 파야 할 때!
세계가 사랑한 청소년문학의 고전
‘아동청소년도서계의 노벨문학상’으로 불리는 뉴베리상 수상작 『구덩이』(창비청소년문학 2)가 교보문고 단독 특별 한정판으로 독자들을 만난다. 2007년 국내에 초판이 출간된 뒤 15만 부 이상 판매되며 꾸준한 사랑을 받은 『구덩이』는 전미도서상, 보스턴글로브-혼북상 수상 및 국내외 각종 추천도서 목록에 오른 청소년문학의 스테디셀러이자 고전으로 꼽힌다.
『구덩이』 리커버:K 특별판에는 주인공들이 구덩이 속을 들여다보고 있는 모습의 미국판 표지 일러스트를 사용해 원서를 읽는 듯한 느낌을 주는 표지로 소장 가치를 높였다. 오래도록 사랑받을 수 있었던 작품의 재미와 의미를 촘촘히 짚은 특별판 옮긴이의 말을 수록했다. 반전에 반전을 거듭하며 정교한 이야기와 예리한 유머 감각이 돋보이는 루이스 새커의 『구덩이』의 매력에 다시 한번 빠질 시간이다.
☞ 선정 및 수상내역
뉴베리상 수상
전미도서상 수상
보스턴글로브-혼북상 수상
전미도서관협회(ALA) 선정 청소년 최우수도서
뉴욕타임스 선정 올해의 주목할 만한 어린이책
퍼블리셔스 위클리 선정 올해의 책
어린이도서연구회 권장도서
전국국어교사모임 ‘물꼬방’ 추천도서
학교도서관저널 올해의 책
서울시교육청 추천도서