‘창비 좋은 어린이책’ 수상자 전성현 작가의 첫 청소년소설집
미래 세계에 도달한 청소년의 내일을 그린 7편의 이야기
조선일보 신춘문예 동화 부문과 ‘창비 좋은 어린이책’ 수상으로 작품 활동을 시작한 전성현 작가의 첫 청소년소설집이 나왔다. 소설집에 담긴 7편의 이야기는 각양각색의 세계관과 인물들을 담아내면서도 ‘미래 세계에 도달한 청소년의 내일’에 주목한다는 공통점을 지니고 있다. 최근 몇 년 사이 전 세계는 전염성이 강한 감염병과 미세먼지, 기후 변화 등으로 실내외 활동에 제약을 둔 일상을 지내고 있다. 그 가운데서도 어린이, 청소년 들은 오프라인에서 온라인으로 바뀐 등하교로 전에 없던 일상을 맞닥뜨려야 했다. 개인이 어찌할 수 없는 변화 앞에서, 묵묵히 출렁거려야 했던 청소년들은 코로나19 이후 3년이 지난 지금, 과연 어떤 모습으로 내일을 그려 나가고 있을까?
작가는 이미 변화된 사회에 적응한 청소년들을 오늘이 아닌, 몇 년 혹은 몇 십 년 후의 미래 세계에 데려다 놓았다. 또다시 일어날지도 모를 미래 세계의 변화 속에 놓인 7명의 인물들은 지금의 청소년들에게 묻는다. “만약, 내가 내일 죽는다면?” “만약, 내가 줌 화면 속에 갇혀 버린다면?” “만약, 또 다른 ‘나’가 존재하고 있다면?” “만약, 내 꿈 정보가 교육정보국에 수집되고 있다면?” 이렇듯 작품은 수많은 ‘만약?’ 앞으로 독자들을 불러 세운다. 과연 세계는 어디까지 달라질 수 있을까? 우리의 내일이 궁금한 청소년들에게 이 책을 건넨다.