“미운 건 전쟁이었지, 사람은 아니었어.”
‘내 삶은 오늘부로 완전히 엉망이 될 것 같다.’

올해 중학생이 된 고은이에게 한 가지 문제가 생겼다. 부모님의 부탁으로 일주일 동안 치매에 걸린 외할머니와 같은 방을 쓰며 할머니를 도와야 한다는 것이다. ‘프라이빗한 공간’이 중요한 나이에 방도 빼앗기고, 할머니와 어색하고 불편한 동거를 시작해야 한다니! 불평불만에 가득 차 툴툴거리던 고은이지만, 어느 날 할머니가 소녀처럼 재미나게 들려주기 시작한 80년 전 이야기에 점점 빠져들기 시작한다.

일본의 악독한 수탈을 견디고 살아남았지만, 전쟁이라는 또 다른 불운이 덮쳐온 시절. 억울하게 죽임을 당한 삼촌을 보며 느낀 두려움, 친구들이 모두 피난을 떠난 마을에 덩그러니 남아 전쟁을 견뎌야 했던 막막함, 괴물처럼 생겼을 줄 알았지만 우리와 똑같은 모습을 한 북한군을 보며 느낀 이상한 감정…… 고은이는 흥미진진하고 때론 가슴 아픈 할머니의 이야기를 매일 손꼽아 기다리게 된다. 그리고 내내 자신을 괴롭히던 보고서 과제의 주제 방향을 잡으며 할머니의 이야기에서 느낀 것들을 녹여내기 시작한다.
이념을 뛰어넘은 사람 대 사람의 이야기.