삶의 길을 찾는 이들을 위한
영원한 지도
아르테의 새로운 고전 시리즈, 〈클래식 아고라〉의 다섯 번째 편인 『성학십도聖學十圖』는 조선의 대학자 퇴계 이황의 저작으로, 열여섯의 어린 나이에 갑작스럽게 즉위한 선조에게 올린 수신서이다.

퇴계는 일찍이 벼슬보다 학문과 교육에 뜻이 있었고, 나이 오십부터는 낙향해 후학을 양성했다. 이후에도 명종이 직접 수차례 그를 찾았지만 끝끝내 사양하다가, 선조가 즉위한 이후 거듭된 왕명을 어길 수 없어 돌아온 것이었다. 경연經筵과 상소를 통해 왕에게 조언했지만, 효과가 없자 또다시 물러날 결심을 하고 일평생 쌓은 학문과 수양을 집약해 선조에게 올리니 그것이 바로 『성학십도』다. 임금이 쉽게 이해할 수 있도록 그림[圖]과 해설을 함께 포함하고 있는 것이 특징이다.

퇴계는 동아시아 전체에 영향을 미친 대학자로, 그 사상이 일본에서는 임진왜란 이후 유학의 주류가 될 정도였다. 당대에는 인품에 있어서도 유학의 정신을 일상에서 실현한 선비의 모범으로 존경을 받았다. 『성학십도』는 조선 유학을 대표하는 저술임에도 국내에서 그만한 주목을 받지 못했지만, 퇴계 이황의 인품에 걸맞은 저작임과 동시에 정진하는 인간으로서의 마음가짐과 태도를 배울 수 있는 역작이다.