대한민국 대표 역사 커뮤니케이터 심용환의 한국사
지난 150년간 한반도에서는 정말로 많은 일이 벌어졌다. 고조선부터 조선까지 수천 년간 벌어졌던 전통사회에서의 사회 변동보다 훨씬 더 격렬한 시기를 지나왔다. 19세기 말 제국주의로 무장한 서양 열강들의 다툼, 메이지유신 이후 근대 국가가 된 일본, 황제 지배체제가 무너진 중국 등 당시 급변하는 국제 정세 속 조선이라는 나라가 처한 상황과 대응 방식은 어떠했는지부터 책은 시작한다. 《단박에 한국사》는 주변 정세나 국제 관계를 고려하지 않는, 한 민족의 역사로만 살펴보는 일국사적 관점을 철저히 지양한다. 대한민국 대표 역사 커뮤니케이터이자 역사학자인 심용환 저자는 객관적인 사료와 철저한 연구를 중심으로 쓰되 역사적 시간의 간극을 상상력으로 빚어내 지나간 역사 속에서 오늘을 살아갈 지혜를 찾고자 한다. 또한 위기에서도 나라를 구했던 지도자와 독립운동가의 헌신뿐만 아니라 평범한 사람들, 소외된 자들이 써내려간 열망의 이야기로 한국 근현대사가 생생히 되살아난다.