누적 조회수 2억! 90만 구독자가 선택한 대한민국 한국사 No.1
황현필이 직접 선정한 오늘의 한국사 365일
“이보다 더 완벽한 한국사 일력은 없습니다”
정확하게 만들어진 최초의 한국사 일력으로 저자 황현필의 역사관까지 볼 수 있어 큰 화제가 되었던 『2023 황현필의 한국사 일력』이 만년 일력으로 다시 돌아왔다.
『황현필의 한국사 평생 일력』은 대한민국 한국사 No.1 황현필이 직접 선정한 한국사 365일을 하루에 한 장씩 담았다. 1월 1일부터 12월 31일까지 하루하루 그날과 관련된 한국사를 고대사부터 현대사에 이르기까지 사건, 인물, 문화유산 등 다양한 주제로 소개한다.

한 페이지마다 수록된 다양하고 화려한 사진과 동영상
놓칠 수 없는 작가의 한마디

글과 함께 준비된 QR코드는 오늘의 역사를 영상으로도 확인할 수 있게 했다. 더불어 오늘 있었던 다른 역사를 함께 소개하여 독자들에게 오늘의 역사를 더 풍부하게 제공한다.
재미있는 스토리텔링으로 전달되는 역사 지식과 함께 황현필의 한마디를 놓치지 말자. 지식과 그날의 역사적 의미는 물론이고, 그 안에서 웃음과 감동까지 느낄 수 있을 것이다.

평생 소장할 수 있는 일력이니 소장 가치는 말해 무엇하겠는가.
누적 조회수 2억, 90만 구독자가 선택한 역사 베스트셀러 저자 황현필을 믿고 이 책을 보시라. 이전에도 없었고 앞으로도 찾아볼 수 없을 최고의 한국사 일력으로 날마다 한국사 지식을 채울 수 있을 것이다.