68주 연속 역사 베스트셀러! 『벌거벗은 한국사』 시리즈의 귀환
우리가 반드시 알아야 할, 역경의 대한민국을 구해낸 영웅들의 이야기
“역사의 소용돌이에 부딪칠 때마다 우리에겐 그들이 있었다!”
tvN STORY 간판 프로그램 〈벌거벗은 한국사〉에서 가장 사랑받은 영웅들의 이야기를 모은『벌거벗은 한국사: 영웅편』이 우리 곁을 찾아왔다. 회차를 거듭할수록 역사 강의 중 가장 생생하고 흥미롭다는 찬사를 받는 〈벌거벗은 한국사〉는 대한민국 대표 역사 커뮤니케이터 최태성이 안내하는 한국사 스토리텔링쇼로 입지를 굳혔다.
『벌거벗은 한국사: 영웅편』은 절체절명의 위기에 빠진 나라를 지켜내고 지금의 대한민국을 있게 한, 반만년 한국사 영웅들의 뒷이야기를 파헤친 역사 교양서다. 명장이라는 수식어 뒤에 감춰야만 했던 인간 이순신의 아픔이 무엇인지, 기생이었던 김만덕이 어떻게 전 재산을 털어 제주를 구해냈는지, 신일본인이 되고 싶었던 이봉창이 어쩌다 일왕 암살을 시도하게 되었는지 등 영웅들의 잘 알려지지 않은 이야기를 입체적으로 조망했다. 독자는 각 인물이 지닌 사연 하나하나에 몰입하고 감동하면서 사건과 시대를 폭넓게 이해할 수 있다. 어렵고 지루했던 한국사가 가슴이 뜨거워지는 한 편의 드라마로 새롭게 다가올 것이다.
이 책에 등장하는 영웅들의 공통점은 더 나은 시대를 위해 자신이 무엇을 해야 할지 고민하고, 기꺼이 희생해 끝내 승리를 거두었다는 것이다. 자신과 타인, 더 나아가 나라를 구하는 데 앞장선 이들의 선택과 그 결과가 담긴 역사 속에서 ‘나는 어떻게 살 것인가’ 묻고 인생의 단서를 구할 수 있다. 마땅한 멘토, 롤모델이 없는 시대에 삶의 방향을 잡아줄 인물을 만나보면 어떨까? 오늘의 우리처럼 불안하고 막막했으나 꿋꿋이 옳은 길을 걸어간 그들의 이야기에서 그 해답을 찾을 수 있을 것이다.