발굴조사 현장에서 출토되는 도자기를 주제로 한 학술서인 『유적출토 도자기 바로 보기』가 중원문화재연구원 학술총서 1권으로 발간되었습니다. 강경숙 전 중원문화재연구원장과 김세진 충북대학교 박사과정 수료자가 공동 저자로서, 한국도자사의 이론적인 개괄과 발굴 조사 시 출토되는 도자기의 기술방법에 대한 실무적인 내용을 각각 담당하여 집필하였습니다.

한국에서 진행되는 고고학 발굴조사에서 가장 많은 유물은 토기,도자기인데, 이는 우리나라 자연환경이 유기물 유물이나 금속 유물이 오랜 시간 보존되기 어려운데 반해, 토기, 도자기가 가지는 물리적, 화학적 특성이 매우 안정적이기 때문 일 것입니다. 『유적출토 도자기 바로보기』는 전문발굴조사기관인 중원문화재연구원이 발굴조사를 진행하고 발굴조사보고서를 작성하는 과정에서 출토 도자기를 기술하는 데 있어서 활용되는 도자기의 개념, 기술용어, 기술 방법에 통일성과 일관성을 제시하는 지침서를 구상하면서 기획되었습니다.

『유적출토 도자기 바로 보기』는 2개 장으로 구성되었는데, 1장은 강경숙이 집필하였으며, 고려시대부터 조선시대에 이르는 한국 도자사의 개관을 제시하였습니다. 고려청자, 조선시대 분청 사기와 백자의 변천과정을 이론적 관점에서 기술하였습니다. 2장은 ‘유적 출토 도자기의 기술방법’ 으로서 도자기의 분류, 명칭, 세부 사항 등을 다루고 도자기의 재질 별로 기술방법을 상세하게 설명하였습니다.

이번 개정판이 발간되면서 Ⅰ장과 Ⅱ장의 내용 중에서 미진했던 부분은 물론 새롭게 소개된 논문의 주장을 정리하여 김세진이 기존의 내용을 수정 및 보완하고, 일부 새로운 내용을 추가하였습니다.

『유적출토 도자기 바로 보기』는 고고학 분야에서 활동하는 실무자들을 위한 지침서로서 풍부한 천연색 도판을 사용 하여, 제시되는 개념을 시각적을 쉽게 확인되고 이해될 수 있도록 기획되었습니다. 이런 기획은 고고학이나 미술사 입문 연구자들과 일반 교양인에게도 많은 도움이 될 수 있을 것입니다.

많은 관심을 부탁드립니다.