위대한 사상가들의 장대한 철학의 흐름을 단숨에 꿰뚫는다!
『이원복 교수의 와인의 세계, 세계의 와인』『21세기 먼나라 이웃나라』로 잘 알려진 이원복 교수가 들려주는 종교, 신화, 철학 3부작 『신의 나라 인간 나라』 시리즈. 대한민국 교양만화의 대가 이원복 교수가 세계를 이해하는 새로운 방법으로 정신문화의 3대 근간인 종교, 신화, 철학에 대해 얘기한다.

『신의 나라 인간 나라』 세 번째 〈철학의 세계〉 편에서는 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스 등 철학의 기본틀인 고대 그리스 철학에서부터 데카르트, 칸트, 헤겔, 프로이트와 현대 포스트모더니즘 철학까지, 철학사 주요 인물 80명의 사상 계승과정을 통해 시대와 개념, 학파별로 철학의 역사를 이해하기 쉽게 정리했다.

이 책은 시대와 종교를 거스르며 '존재'에 대한 끝없는 고민과 의식으로 인류의 삶을 진화시켜온 '철학의 세계'에 대해서, 위대한 철학자들의 사상계승과정과 철학이론을 통해 이해하기 쉽게 하나씩 짚어준다. 저자는 그 혁명적 고민들이 어떻게 개인의 삶과 문화를 이끌어왔는지에 대해 아는 것은, 우리가 살고 있는 시대를 다시 돌아보며 미래를 예측할 수 있는 중요한 단초가 될 것이라 이야기한다. 전체컬러.