아는 만큼 보인다! 유홍준 교수가 들려주는 조선의 명작들!
『명작순례: 옛 그림과 글씨를 보는 눈』은 명작을 순례하면서 우리나라의 옛 그림과 글씨를 보는 눈을 소개한다. 미학, 미술사학, 동양철학을 전공하고, 역사와 문화재 관련 많은 저작을 남기고 있는 유홍준 교수가 이번에는 명작을 통해 예술 감상의 폭을 넓혀주고 있다. 명작을 이해하기 위한 기본 정보 및 해설을 필요로 하는 조선시대 대표적인 서화 49점과 이에 동반되는 작품 100여점의 도판을 수록하여 명작의 내력과 거기에 깃든 예술적 가치를 해설함으로써 명작 감상입문에 도움을 준다.

이 책에서는 화가가 어떤 계기로 그림을 그렸고, 그 그림이 탄생하기까지 어떤 사회적, 예술적 배경이 있었으며, 화가의 예술적 노력과 특징이 그림에 어떻게 나타났는지 등 그림에 대한 정보를 제공함으로써 독자들 스스로 예술적 가치를 판단할 수 있도록 하였다. 또한, 미술사가들이 명작의 객관적 아름다움을 규명하기 위해 행하는 다각도의 양식적 분석을 제공하여 독자들에게 명작 감상의 이해를 돕는다. 더불어, 저자는 이 책을 통해 보는 이의 주관에 따라 달라지는 예술적 감동의 다양함을 강조하면서 작품 보는 시각을 넓게 가질 것을 제안한다.
예술 감상의 폭을 넓히고 안목을 기르기 위해 명작 감상 가이드를 제공하고 있는 책으로, 저자의 전문 지식과 풍부한 경험을 바탕으로 쉽고, 재미있게 풀어내었다. 명작 순례길을 통해 명작에 깃든 옛 사람들의 일화를 함께 수록하여 옛이야기를 들려주듯 흥미롭게 접근하였다.