‘딴따라의 괴수’ 진옥섭이 만난 명인들의 이야기!
진옥섭의 사무치다 『노름마치』. ‘노름마치’는 ‘놀다’의 놀음과 ‘마치다’의 마침이 결합된 말로, 최고의 연주자를 뜻하는 남사당패의 은어이다. 이 책은 한국문화재보호재단 한국문화의 집 예술 감독인 진옥섭이 만난 명인들의 이야기를 담고 있다. 기녀, 무당, 광대 등의 출신으로 세상으로부터 스스로를 감추어야 했던 비극적 운명을 타고난 예인들을 하나하나 무대에 세우고, 그 찰나를 사진 컷처럼 되살려냈다.

심화영, 공옥진, 정영만, 김수악 등 열여덟 명의 우리네 명인들을 소개하는 이 책은 총 6장으로 나누어져 있다. 각 장은 개론적 이야기인 서설과 세 예인들의 삶과 예술로 구성되어 있으며, 공연 혹은 살아온 직업에 따라 묶어져 있다. 같은 장의 세 예인은 대략 비슷한 삶을 산 사람들로, 저자는 한 명을 부각하여 다른 이들의 형편을 유추하도록 함으로써 그들을 보다 깊이 들여다보고자 하였다.
“모든 치레를 버리고 몸으로만 올라선 저울”인 무대에서, 노름마치들은 한평생 놀았다. 진옥섭은 그러한 노름마치들의 모습을 책의 곳곳에 실어냈다. 인물사진작가 박정훈이 찍은 김운태의 자반뒤집기, 이한구가 에베레스트 등정 전 금정산에 올라 찍은 문장원, 조갑녀의 90인생을 한 컷으로 인화한 김녕만의 사진을 통해 ‘켜켜이 묵힌’ 전통의 가장 맛난 부위를 찾아 나선다.