암의 정복을 위해서 싸워온 모든 인간들의 역사!
만병의 황제의 역사『암』. 이 책은 종양학자이자 의사인 싯다르타 무케르지가 지극히 인간적으로 서술한 암의 ‘전기’이다. 저자는 자신이 직접 치료한 암 환자들의 실화를 통해 환자의 입장에서 본 암의 본질과 기초 연구가 어떻게 질병의 이해로 나아가는지 명쾌하게 설명하고 있다. 또한 암 자체의 역사를 통해서 암에 관한 모든 것을 분석하고, 수많은 환자들과 의사들이 벌인 암과의 전쟁을 통한 성공과 좌절의 이야기를 상세히 들려준다. 그리스인 노예에게 악성 유방을 잘라내도록 했던 페르시아의 왕비 아토사에서 시작하여 원시적인 방사선 요법과 화학요법을 받은 19세기 환자들을 거쳐서, 저자 자신의 백혈병 환자였던 칼라에 이르기까지, 암과 싸워온 모든 인간들의 역사를 통해 암이 어떻게 시작되었으며 암을 어떻게 이해해야 하는지를 알려준다.
2011년 퓰리처상 일반 논픽션 부문을 수상한 이 책은 암에 관한 근본적인 의문들을 살펴보고, 그에 대한 답을 제시하고 있다. 암이 수천 년 전에 문헌에 처음 등장했을 때부터 암을 치유하고 정복하려고 애쓴 20세기의 전설적인 투쟁을 거쳐서 그것의 본질에 대한 새로운 이해가 이루어지고 있는 현 시점에 이르기까지를 탐구하고, 암 치료의 미래에 대한 흥미로운 전망도 보여준다.