공룡 발자국, 석굴암, 백제 금동대향로, 숭례문,
김구 선생님의 혈의, 피겨 여왕 김연아의 스케이트...
이 모든 것의 뒤에는 ‘보존과학’이 자리 잡고 있다!
수만 년 전 공룡 발자국과 신라시대 석굴암, 피겨 여왕 김연아의 스케이트는 도대체 어떤 연관성이 있을까? 이 세 가지는 아무런 연관성이 없어 보이지만 우리 역사에 길이 남을 유산이라는 공통점이 있다. 이처럼 소중한 문화 유산을 보존하는 방법을 연구하는 학문이 바로 보존과학이다. 보존과학자의 가장 중요한 임무는 병들어가는 문화재를 진단하고 원인을 규명해 치료해서 수명을 연장해주고 다음 세대까지 고이 이어주는 역할을 한다.
한국전통문화대학교 문화재보존과학과 강대일 교수가 그동안의 연구 성과를 모아 한국 보존과학의 어제와 내일에 대한 책을 펴냈다. 강대일 교수는 일평생 보존과학에 몸담아온 이 분야 최고의 전문가이다. 이 책은 우리나라 최초의 보존과학 사례라 할 수 있는 석굴암 이야기, 2008년 화재로 소실된 숭례문, 백제인의 놀라운 기술력과 예술성을 보여주는 백제 금동대향로, 뛰어난 나전 기법을 보여주는 나전칠기 등 아름다운 우리 유물의 보존처리에 대한 전문 지식을 깊이가 있으면서도 재미난 스토리텔링으로 알기 쉽게 펼쳐놓았다. 그리고 세계적인 비디오 아티스트인 백남준의 ‘다다익선’의 사례는 보존과학자들에게 새로운 고민을 던져줬다. 수많은 모니터로 구성된 ‘다다익선’은 시간의 경과에 따라 고장과 수리를 반복할 수밖에 없는 운명이다. 보존과학계에서 말하는 가장 중요한 ‘원형 유지 원칙’을 깨뜨리지 않고는 보존이 불가능하다. 이러한 새로운 형태의 유물은 앞으로 보존과학자들이 어떠한 원칙을 견지해야 할지 많은 시사점을 던진다.
이 책은 보존과학 업계에 종사하고 있는 이들에겐 보다 나은 연구와 업무 수행을 위한 길잡이가 될 것이고, 보존과학을 공부하고 있는 학생들에겐 모범적인 교과서가 될 것이다. 그리고 역사 유물에 관심 있는 일반인들에겐 어떤 관점에서 우리 선조들이 일궈온 유물들을 보존해야 하는지 가치관을 정립하는 데 도움이 될 것이다.