·국립경주박물관 관람객이 선정한 10가지 신라의 보물을 해설한 ‘신라 문화유산 시리즈’
·‘천년의 미소’로 불리는 얼굴 무늬 수막새 감상의 실마리를 제공하는 친절한 해설서
·발굴지부터 박물관까지의 기나긴 여정, 제작 과정과 의미까지 쉽고 상세하게 설명한 안내서
‘신라 문화유산 시리즈’는 국립경주박물관이 보다 수준 높고 차별화된 전시 해설을 제공하기 위해 기획한 시리즈다. 천마총 금관, 황금 보검, 토우 장식 항아리, 얼굴 무늬 수막새, 황룡사 치미, 성덕대왕 신종, 백률사 금동약사여래입상, 김은사 사리갖춤, 장창곡 석조미륵삼존불, 금동초심지가위 등을 해설한다. 이 시리즈가 다루는 열 가지 보물은 국립경주박물관을 찾은 관람객이 직접 투표하여 선정했다. 말하자면, 한국인이 가장 사랑하는 신라 문화유산이라고 할 수 있다.

‘신라 문화유산 시리즈’는 해당 유물을 가장 잘 알고, 가장 많이 다루어 본 전ㆍ현직 학예사와 국내 최고의 연구자가 대중의 눈높에 맞춰 저술했다. 유물 해설의 신뢰와 대중성을 겸비한 안내서라고 할 수 있다. 그 어디에서도 볼 수 없는 유물 사진을 풍부하게 수록하고, 어려운 역사 용어는 따로 뽑아서 설명해 이해를 도왔다.

‘신라 문화유산 시리즈’의 네 번째 보물은 얼굴 무늬 수막새다.

경주에 들어서면 오묘한 미소를 띄고 우리를 반기는 ‘신라의 얼굴’ 얼굴 무늬 수막새는 아직까지 같은 문양을 전혀 찾아볼 수 없는 독특한 유물이다. 선덕여왕의 일화가 가득한 영묘사에서 일제 강점기에 발견되어 국경을 넘어 긴 여정을 떠났다가 고국으로 돌아온 문화유산이기도 하다. 기와로서는 처음으로 보물로 지정됐다.

《얼굴 무늬 수막새》는 중국과 일본 등 동아시아 지역의 수막새들과의 비교를 통해서, 그리고 통사적인 분석을 통해서 7세기 전반에 제작된 얼굴 무늬 수막새의 위치와 독특함을 드러내고자 노력했다. 또한 ‘천 년의 미소’의 모델이 된 이가 누구인지 추적해 나가는 과정도 제시해 독자의 역사적 상상력을 자극했다.

《얼굴 무늬 수막새》를 읽다 보면, 천 년의 시간을 훌쩍 뛰어넘어 신라의 도공들이 어떤 마음을 담아 얼굴 무늬 수막새를 만들고 지붕에 올렸을지 상상해 볼 수 있는 시간을 가질 수 있을 것이다.