·국립경주박물관 관람객이 선정한 10가지 신라의 보물을 해설한 ‘신라 문화유산 시리즈’
·신라인의 기술과 예술성을 집약한 황룡사 치미를 완벽하게 해설한 가이드북
·중국 및 고구려, 백제의 치미와 비교하여 제작 방식과 특징을 쉽고 상세하게 설명
‘신라 문화유산 시리즈’는 국립경주박물관이 보다 수준 높고 차별화된 전시 해설을 제공하기 위해 기획한 시리즈다. 천마총 금관, 황금 보검, 토우 장식 항아리, 얼굴 무늬 수막새, 황룡사 치미, 성덕대왕 신종, 백률사 금동약사여래입상, 김은사 사리갖춤, 장창곡 석조미륵삼존불, 금동초심지가위 등을 해설한다. 이 시리즈가 다루는 열 가지 보물은 국립경주박물관을 찾은 관람객이 직접 투표하여 선정했다. 말하자면, 한국인이 가장 사랑하는 신라 문화유산이라고 할 수 있다.

‘신라 문화유산 시리즈’는 해당 유물을 가장 잘 알고, 가장 많이 다루어 본 전ㆍ현직 학예사와 국내 최고의 연구자가 대중의 눈높에 맞춰 저술했다. 유물 해설의 신뢰와 대중성을 겸비한 안내서라고 할 수 있다. 그 어디에서도 볼 수 없는 유물 사진을 풍부하게 수록하고, 어려운 역사 용어는 따로 뽑아서 설명해 이해를 도왔다.

‘신라 문화유산 시리즈’의 다섯 번째 보물은 황룡사 치미다.

황룡사는 신라 진흥왕 때 건립된 사찰이다. 진흥왕이 경주 월성 동쪽에 새로 왕궁을 지으려 하다가 도중에 황룡이 나타나자, 이를 기이하게 여겨 고쳐 지었다. 이 절이 바로 황룡사인데, 경주 중심부에 위치한 신라 최대의 사찰이다. 장육불상을 모셨고 선덕여왕대에는 9층 목탑을 세웠다.

이 황룡사지 발굴 조사를 통해 수습된 유물은 무려 4만여 점. ‘치미’는 그 가운데 하나다. 황룡사 치미는 높이 182센티미터, 폭 105센티미터 크기를 자랑한다. 황룡사의 위용을 짐작하게 할 뿐만 아니라, 예술성 또한 뛰어나다. 기와를 사용했던 중국과 고구려, 백제의 치미와 비교하면, 황룡사 치미의 독특한 제작 기술과 아름다움이 더욱 드러난다.