《오싹오싹 당근!》은 당근을 너무 좋아하는 토끼와 무서운(?) 당근이 벌이는 한바탕 소동으로, 2013년 8월 우리나라에 처음 소개되었고, 2023년 국내 출간 10주년을 맞는다. 독자들의 큰 사랑을 방증하듯, 후속작 《오싹오싹 팬티!》, 《오싹오싹 크레용!》이 출간되어 해외는 물론 국내에서도 폭발적인 인기를 끌고 있다. 애런 레이놀즈와 피터 브라운의 완벽한 케미로 화제를 모은 〈오싹오싹〉 시리즈의 첫 권 《오싹오싹 당근!》은 출간 즉시 뉴욕타임스 베스트셀러, 아마존 그림책 분야 1위에 오르고, 2013년 칼데콧 아너상 수상작이라는 큰 타이틀의 영예를 얻었다. 해외뿐 아니라 국내에서도 예술성이 검증된 뛰어난 그림책을 선호하는 양육자와 교육자들의 환호가 이어졌고, 그림책 전문가를 비롯해 작품을 읽고 난 독자들의 열렬한 호평과 입소문이 확산되면서 더욱 주목받았다.

《오싹오싹 당근!》이 오랜 시간 큰 사랑을 받는 비결은 무엇일까? 무엇보다 아이들이 좋아하는 공포 장르에 유머와 코믹을 완벽하게 믹스한 글과 그림의 성취를 꼽을 수 있다. 토끼 재스퍼가 오싹오싹 당근에 맞서는 과정은 오싹하면서 코믹하고, 마지막 반전은 유쾌하면서 여러 상상을 불러일으킨다. 글 작가 애런 레이놀즈의 재치 있고 기발한 상상력은 그림 작가 피터 브라운을 만나 더욱 빛을 발한다. 피터 브라운은 고전 스릴러 영화에서 영감을 받아, 텔레비전을 연상시키는 검정 프레임 안에 흑백 톤에 주황 컬러로만 채색을 입혀, 공포 영화나 핼러윈데이를 떠올리게 하는 효과를 주었다. 프레임을 자유자재로 활용하여 토끼와 당근 캐릭터에 생생한 표정과 행동을 담은 만화적 연출도 돋보인다. 완벽한 그림이라는 찬사 그 이상의 수식어를 찾아야 할 만큼 뛰어난 장면들은 보고 또 보아도 질리지 않는 매력을 뿜는다.

《오싹오싹 당근!》의 첫 독자라면, 읽고 난 뒤 바로 토끼 재스퍼의 등골 서늘담을 가까운 지인에게 적극 추천하는 자신을 보게 될지도 모른다. 첫 독자들이 그러했듯!