“난 오늘부터 거꾸로 걸을 거야!”
남들과 다르면 뭐 어때?!
뒤집으면 보이는 새로운 세상, 거꾸로 토끼끼토 이야기!
토끼는 친구에게 생일 선물로 예쁜 신발을 받았어요. 토끼가 새 신발을 신고 조심조심 걷고 있을 때였어요. 어떤 아이가 급하게 달려오다 토끼에게 흙탕물을 튀기고 말았어요. 토끼의 새 신발이 더러워졌어요. 이대로 가면 금방 더러워져 헌 신발이 될 거예요. 그렇다면… 거꾸로 걸으면 어떨까요?! 토끼는 커다란 두 귀로 땅을 딛고 물구나무서기를 했어요. 이제 토끼는 거꾸로 ‘끼토’예요! 두 귀로 걸으니 모든 게 거꾸로 보여요. 거꾸로 바라보는 세상은 생각보다 재미있어요. 그런데 거꾸로 걷는 토끼끼토를 본 이웃들이 저마다 한마디씩 잔소리를 하기 시작했어요. 똑바로 걸으라고요! 과연 끼토의 마음을 알아 줄 친구는 아무도 없는 걸까요?

《거꾸로 토끼끼토》는 새 신발이 더러워지는 게 싫어서 거꾸로 걷기 시작한 엉뚱한 토끼끼토의 이야기를 담은 그림책이에요. 두 발 대신 두 귀로 걷기 시작하면서 끼토의 세상은 확 바뀝니다. 끼토만의 인사법이나 밥 먹는 법, 자는 법 등이 전에는 몰랐던 다양한 방식으로 만들어지기도 하지요. 남들과 다르기 때문에 손가락질 받기도 하지만, 끼토는 자신만의 방법으로 앞으로 나아가고, 자신의 모습을 있는 그대로 받아들여 주는 토끼 친구를 만나기도 합니다. 보람 작가만의 유쾌하고 엉뚱한 상상이 더해진 다정하고 사랑스런 그림책 《거꾸로 토끼끼토》에서 거꾸로 토끼 친구를 만나 보세요!
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
의사소통-책과 이야기 즐기기
사회관계-나를 알고 존중하기, 더불어 생활하기

국어 2-1 3. 마음을 나누어요
국어 2-1 8. 마음을 짐작해요