샬롯 졸로토 명예상 수상, 미국도서관협회 주목할 만한 어린이 책
윌리엄 스타이그가 전하는 온 가족을 위한 피자 레시피
샬롯 졸로토 명예상
미국도서관협회 주목할 만한 어린이책
퍼블리셔스 위클리 베스트북
미국 아동도서센터 블루틴 블루리본
IRA-CBC 어린이가 직접 뽑은 책

1998년 미국에서 출간된 지 2년 만에 62쇄를 발행하며 큰 사랑을 받은 『아빠와 피자놀이』가 2018년 비룡소에서 새롭게 출간되었다. 『아빠와 피자놀이』는 잔뜩 풀이 죽은 아들을 위해 조금 특별한 피자 요리를 만드는 아빠와 아들의 이야기다.

갑자기 쏟아지는 비 때문에 밖에 나가 놀지 못해 속상한 피트, 이를 본 아빠는 아들의 기분을 풀어 주기 위해 피트를 피자로 만들기로 한다. 도우를 반죽하듯 피트의 몸을 주무르고, 피자 만들기에 필요한 오일은 물로, 밀가루는 베이비파우더로, 토핑은 게임 칩과 종잇조각으로 대신하니 어느새 노릇노릇 맛있는 피트 피자가 완성된다. 윌리엄 스타이그는 막내딸이 어린 시절에 함께 했던 놀이를 떠올려 이 이야기를 만들었다. 경험에서 우러난 이야기는 보는 이의 공감을 불러일으키며, 아빠와 함께하는 피자놀이의 주인공이 된 것처럼 몰입하게 된다. 각각의 과정도 피자 요리의 레시피처럼 간결하고 명확한 지시어로 되어 있어 쉽게 따라 해 볼 수 있다.

61세의 나이에 아이들을 위한 그림책 작가가 된 윌리엄 스타이그는 늦은 출발에도 불구하고 칼데콧 상, 뉴베리 상 등 세계적인 아동문학상을 수상하며 미국을 대표하는 그림책 작가가 되었다. 대표작 『슈렉!』은 영화로도 만들어졌으며 그의 모든 작품이 전 세계 많은 어린이들에게 사랑을 받고 있다.