기막히게 웃긴 옛이야기 그림책! 옛날에 무척이나 게으른 아이가 살았습니다. 하루 종일 방안에서 뒹굴기만 하는 아이에게 어머니가 화를 내자, 아이는 괭이 한자루로 구덩이를 팝니다. 그리고 온 동네 똥이란 똥은 다 주워서 그 구덩이에 넣고 흙을 덮더니 그 위에 참깨 한 섬을 뿌려둡니다. 이윽고 커다란 싹이 나고, 쑥쑥 자라 정자나무만큼 커지더니 참깨가 주렁주렁 열립니다. 아이는 참깨로 짠 기름을 강아지에게 먹여 키우는데….

〈줄줄이 꿴 호랑이〉는 게으른 아이가 강아지를 이용해 온 산 호랑이를 다 잡아 큰 부자가 되었다는 신나는 허풍입니다. 이 작품은 일확천금을 꿈꾸는 황당한 이야기가 아니라 부자가 되고 싶은 서민들의 마음을 희극적으로 풀어 놓은 것입니다. 잘 먹고 잘 살기를 바라는 지금의 우리들처럼 우리 조상들도 그러한 마음을 표현한 것입니다.

〈줄줄이 꿴 호랑이〉는 이야기 만큼이나 그림이 재미있습니다. 등장인물들의 과장된 동작과 표정은 인물의 심리와 상태를 유쾌하게 전달합니다. 중간 부분에 플랩(flap - 들춰보기)으로 열어볼 수 있는 페이지가 있습니다. 사계절 출판사에서 내놓은『옛이야기 그림책』시리즈 두 번째 책.