화제의 초 베스트셀러『100층짜리 집』시리즈
드디어 제6탄 출간. 이번 무대는 늪!
기발한 상상력이 돋보이는 색다른 감각의 숫자 그림책 『100층짜리 집』 시리즈
제6탄이 나왔다!

이번엔 끝 모를 아래로 아래로 내려가는『늪 100층짜리 집』
늪 100층짜리 집을 10층씩 거치는 동안 주인공 챙이는 누구누구를 만날까?
100층에서 챙이는 정말로 보름달 바위를 밀어낼 힘센 존재들을 만날 수 있을까?
늪 속 생물들은 모두 무사할까?

지금부터 챙이와 함께 이상하고 아름다운 늪 100층짜리 집으로 모험 여행을 떠나자!
준비, 땅!

〈줄거리〉

어느 산의 꼭대기에 크고 둥그런 보름달 바위가 있었어요.
산에서 조금 떨어진 자그마한 늪에서는 많은 올챙이가 자라고 있었어요.
그 가운데 한 마리, 훨씬 큰 ‘챙이’라는 올챙이는 친절하고 용기가 있어 모든 이들에게 시랑받았어요.
하지만 챙이에게는 걱정거리가 하나 있었죠. 다른 올챙이들과 달리 다리와 팔이 생기지 않았거든요.

바람이 세차게 불던 어느 날, 굉장한 소리를 내며 커다란 보름달 바위가 늪으로 굴러떨어졌어요.
늪에 끼여 버린 바위는 조금씩 조금씩 아래로 잠기기 시작했어요.
챙이는 도와줄 이들을 찾아 아래로 헤엄쳐 내려갔어요. 챙이 앞에 이상한 집에는 가재들이 살고 있었어요.
“보름달 바위가 늪 속으로 점점 잠기고 있어요. 도와주세요!”
“미안하구나. 더 아래로 내려가 보렴.”
가재의 집을 지나니 잉어가 사는 집이 있었어요.
“이 집은 10층씩 다른 생물이 살고 있단다. 쭉 아래 100층에 힘센 존재가 산다고 들었어. 거기 가서 도움을 청해 봐.”

100층에는 누가 살까요?
정말로 보름달 바위를 밀어낼 힘센 존재들이 살고 있을까요?
늪 속 생물들은 어떻게 될까요? 모두 무사할까요?