어느 날 커다란 사과가 '쿵' 떨어졌어요!
일본 태생의 다다 히로시의 『사과가 쿵!』. 1996년에 출간된 밀리언셀러 〈사과가 쿵!〉을 보드북으로 탄생했습니다. 유아가 바라는대로 마음껏 봐도 찢어지거나 구겨지지 않도록 안전하게 만들었습니다.

개미, 두더지, 다람쥐, 토끼, 돼지, 여우, 너구리, 악어, 사자, 곰, 기린, 코끼리 등 유아가 좋아하는 동물들이 등장하여 커다란 사과를 갉아먹는 단순한 구조 속에 맛깔스러운 의성어와 의태어를 담아냈습니다. 유아의 호기심을 불러일으키면서 어휘력을 풍부하게 발달시켜줍니다.

어느 날 커다란 사과가 떨어졌어요. 가장 먼저 두더지가 사과를 갉아먹었어요. 토끼, 다람쥐, 돼지도 찾아와 사과를 갉아먹었지요. 악어, 사자, 기린, 그리고 코끼리도 와서 사과를 갉아먹었답니다. 그런데 갑자기 비가 내리는데……. 보드북.
『사과가 쿵!』을 보면 동물들이 사과를 먹은 다음, 친구를 위해 슬쩍 자리를 양보해주는 모습을 볼 수 있습니다. 아이들에게 양보뿐 아니라, 배려에 대해 가르치는 데에도 유용합니다.