주인이면서 동시에 손님이 되는,
판매자이면서 동시에 소비자가 되는,
우리 동네 사장님들 혹은 일하는 사람들의 소박한 생일 파티.

나는 너를 너는 나를, 서로서로 필요한 관계를 맺으며 살아가는 동네 문화,
바로 옆에서 기쁨과 슬픔을 나누는 이웃의 정,
모두가 어려운 시절을 버틸 힘에 대한 답을 찾아 나가는
우리 시대의 그림책.
대다수 사회 구성원들이 선택한 오랜 생존 방식,
관심과 연대와 공동체,
그 현명하고 건강한 삶을 정겹고 따뜻하게 만나요.

◆ “오늘은 우리 아빠 생일이에요,
그래서 생일 초대 심부름을 가야 해요.”
빼곡한 메모와 빨간 생일 초대 카드를 들고 집을 나서는 아이. 가야 할 곳이 많아 살짝 긴장했을까? 맨 먼저 맛있는 고기를 파는 우리 동네 부부정육점에 가서 “오늘 저녁밥 먹지 말고 골목 식당으로 오세요.”라고 또박또박 생일 초대 카드를 읽는다. 심부름인 소고기 국거리 세 근도 잊지 않기!
기특한 듯 얼굴 가득 웃음이 번지는 부부정육점 사장님들. 노란 보자기를 머리에 두른 아줌마 사장님이 마침 헤어살롱에 가는 길이라고 아이에게서 빨간 카드를 받아 든다. 우아, 심부름 끝. 미미랑 킥보드 타야지!
이어지는 헤어살롱 안. 빨간 테 안경을 쓴 멋쟁이 원장님이 커피를 타려는데, 이런, 커피가 떨어졌다. 앞치마에 빨간 카드를 꽂은 채 얼른 바로 아래 미미슈퍼로 달려간다.
다양한 상품이 반지르르 진열된 미미슈퍼. 그런데 영수증 용지가 없다. 무지개문구에서 영수증 용지 사면서 스티커도 같이 사도 되냐고 묻는 미미. 바로 이런 게 심부름의 묘미!
그렇게 빨간 초대 카드는 무지개문구 사장님에게서 과일트럭 사장님에게로, 추억사진관 사장님에게로, 맵시옷가게 큰사장님에게로, 배달누나를 거쳐 명장베이커리 사장님에게로 옮겨진다. 다른 날보다 일찍 문을 닫는 명장베이커리 사장님 손에는 커다란 케이크 상자가 들려 있다. 골목식당에 우리 동네 사장님들이 다 모였다!
누리 교육 과정
사회관계 영역 - <더불어 생활하기>
사회관계 영역 - <사회에 관심 가지기>

초등 교과 연계
·1-2 통합 가을1 1. 내 이웃 이야기
·2-2 통합 가을2 1. 동네 한 바퀴
1학년 1학기 국어 5. 다정하게 인사해요
1학년 2학기 국어 5. 알맞은 목소리로 읽어요
2학년 2학기 국어 2. 인상 깊었던 일을 써요
3학년 2학기 국어 3. 자신의 경험을 글로 써요