사회생활을 시작하는 우리 아이
첫 인성 교육 그림책
유치원에서 돌아온 아이가 “친구들이 나하고만 안 놀아.”, “친구 때문에 화났어!” 같은 말들을 하면 걱정이 앞섭니다. 감정이 상한 아이를 달래 주기는 해야 하고, 무조건 친구가 잘못했다고 할 수도 없어 난감하지요.
《만지지 마, 내 거야!》는 이제 막 사회생활을 시작하는 우리 아이들을 위한 첫 인성 교육 그림책입니다. 유치원이나 어린이집에서 아이들이 흔히 겪는 갈등 상황을 여섯 편의 이야기로 보여 주고, 각각의 갈등 상황을 긍정적으로 해결하는 법을 일러 주지요. 친구 때문에 화가 나고 속상할 때 어떻게 해야 할지 몰라 그냥 울어 버리거나 다투는 아이들에게, 어떻게 말하고 행동하면 좋을지 아이들의 생생한 일상을 통해 차근차근 알려 줍니다.
유아교육 전문가 유희정 선생님은 오랫동안 유치원에서 아이들과 함께 생활하며 얻은 경험과 대학에서의 연구 성과를 바탕으로 아이들이 친구 사이 갈등 문제의 원인이 무엇인지 바르게 이해하도록 돕고, 바람직한 방향으로 해결할 수 있도록 생각하고 말하고 행동하는 실제적인 방법을 일러 주고 있습니다.

갈등의 원인부터 슬기로운 해결법까지
울지 않고 다투지 않고 멋진 친구 되기

이 책에 등장하는 여섯 편의 이야기는 각각 세 장면으로 나누어져 있습니다. 부모님이 아이와 함께, 혹은 선생님과 아이들이 함께 각 단계마다 충분히 이야기를 나누며 읽으면 아이들이 자연스럽게 스스로 갈등 해결 방안을 찾을 수 있도록 구성하였습니다.
첫 번째 장면에서는 아이들이 일상에서 흔히 겪는 갈등 상황을 제시하며 원인을 생각해 보게 합니다.
“엄마 놀이를 하고 싶었어. 그런데 친구가 인형을 두 개나 갖고 있으면서 하나도 양보를 안 해.”
갈등이 생기면 기분이 어떨지, 친구는 왜 그랬을지, 비슷한 경험이 있는지 아이와 이야기를 나누어 볼 수 있지요. 부모와 아이가 함께 책을 보며 이야기하다 보면 아이의 격한 감정 아래 숨겨져 있던 갈등의 원인을 알게 됩니다.
두 번째 장면에서는 바람직하지 않은 해결 방법과 그 결과를 생각해 보게 합니다.
“휙 빼앗아 버릴까? 그러면 친구가 또 확 빼앗을 거야.”
“꽁 때려 줄까? 그러면 친구도 나를 꿍 때릴 거야.”
여기서는 울고, 떼쓰고, 이르고, 싸우는 등 아이들이 흔히 쓰는 부정적인 해결 방법이 등장합니다. 아이는 이런 태도가 가져오는 나쁜 결과에 대해 미리 생각해 보면서 건설적인 해결 방안을 스스로 찾아보게 됩니다.
세 번째 장면에서는 바람직한 해결 방법과 그 결과를 생각해 보게 합니다.
“예쁜 목소리로 부탁해 보자. 빼앗고 때리기만 하면 친구가 내 마음을 어떻게 알겠어? 계속 싸우기만 하겠지. 내가 다정한 목소리로 부탁하면 친구도 친절하게 들어줄 거야.”
이 장면에서 아이는 바람직한 해결 방법과 그 결과를 연결해 보게 됩니다. 책에서 제시한 방법뿐 아니라, 아이가 생각해 낸 좋은 해결 방법에 대해서도 함께 이야기 나눌 수 있지요.

교육학 박사 유희정 선생님이 들려주는
지혜롭고 긍정적인 갈등 해결법

이 책을 쓴 유희정 선생님은 교육학 박사로 오랫동안 유치원 원감으로 일했고, 현재는 유아교육학과 교수로 일하고 있습니다. 누구보다 아이들이 또래와 원만한 관계를 맺고 행복하게 생활하기를 바라는 작가의 경험과 철학이 녹아 있는 글에 혜경 작가의 귀엽고 생동감 넘치는 그림이 더해져 아이들은 동화 속 인물과 하나가 됩니다. “먼저 생각해 볼 거야. 나에게도 친구에게도 좋은 방법을!” 이제 아이들은 친구들과 다툼이 일어났을 때 울지 않고, 다투지 않고 슬기롭게 해결하는 지혜를 자연스레 터득할 수 있을 것입니다.