채소 마을 콩 대장은 두부로 변신! 토마토는 주스로 변신!
다른 채소 친구들은 어떤 멋진 변신을 할까요?
어린이급식관리지원센터 영양교육 선정도서
오늘은 채소 마을에 재능 대장을 뽑는 날입니다.
대장 후보로 곱슬머리 배추, 울퉁불퉁 토마토, 개구쟁이 당근, 둥글둥글 감자가 나왔어요.
채소 후보 중에 왜 콩이 대장이 되었을까요? 다 함께 채소 마을로 떠나볼까요?

아이들이 성장하면서 꼭 필요한 단백질을 섭취하기 위한 영양교육 그림책!
유아들에게 귀엽게 다가가는 ‘꿈꾸는 놀이터 그림책’ 시리즈!
‘꿈꾸는 놀이터 그림책 ? 『채소 마을 콩 대장』’은 채소 마을의 콩과 채소 친구들을 통해 콩과 채소에 대한 편식이 가장 많은 아이들에게 특히 콩에 대해 거부하지 않고 친근함을 갖도록 도와줍니다. 채소 마을의 친구들이 모여 재능을 맘껏 뽐내는 날, 채소 친구들 중 배추, 토마토 당근 감자는 자신이 가지고 있는 재능을 맘껏 뽐냈어요. 마지막 차례인 콩이는 콩 콩 콩 무대에 올라가 멋지게 변신을 합니다. 콩이를 보고 깜짝 놀라며 변신을 부러워하는 채소 친구들을 자신처럼 변신할 수 있게 도와주는 콩이의 모습을 보며 배려, 리더십, 사회성 또한, 키워주는 그림책입니다.

콩이와 채소 친구들과 함께 재능을 맘껏 뽐내볼까요?
아이들과 식사할 때면 한바탕 전쟁을 치르는 경우가 많습니다. 엄마는 아이들을 위해 몸에 좋은 음식을 먹이기 위해 애를 쓰지만, 아이들은 먹지 않겠다며 떼를 쓰기 때문이지요.

콩, 배추, 토마토, 당근, 감자 등 채소보다 햄버거, 피자, 치킨 등 인스턴트 음식을 좋아하거나 특정한 음식만 고집하는 편식하는 어린이들이 많습니다. 건강한 음식은 건강한 삶을 만듭니다. 그중에서도 콩은 단백질, 채소는 비타민과 섬유질 섭취를 위해 매우 중요합니다.

전문가들은 3세 이전의 경험이 식습관을 형성한다고 합니다. 어떻게 하면 아이들에게 몸에 좋은 콩을 가까이하게 할 수 있을까요?
먼저 아이들이 콩에 대해 거부감을 느끼지 않게 하는 것이 중요합니다. 콩에 대해서 친근하게 느끼면서 긍정적으로 생각할 수 있도록 도와주는 것이 좋습니다.

『채소 마을 콩 대장』은 채소 마을에 재능 대장을 뽑는 날, 콩이와 채소 친구들이 무대에 올라가 재능을 뽐내는데 콩이는 두부로 변신했다가 또 두유로 멋지게 변신을 하는 거예요. 채소 친구들은 콩이를 보고 놀라며 부러워합니다. 콩이는 자신을 부러워하는 채소 친구들도 변신할 수 있게 도와주는 착한 모습을 보여줍니다. 자신감 넘치는 콩이와 황금 똥을 눌 수 있게 도와주는 배추, 예쁜 얼굴을 만들어주는 토마토, 눈을 초롱초롱하게 도와주는 당근, 힘이 나게 도와주는 감자, 콩이의 도움을 받아 채소 친구들이 어떻게 변신하는지 볼까요.?

『채소 마을 콩 대장』은 아이들 눈높이에 맞추어 귀엽고 재미있는 그림과 글로 표현했습니다. 콩이와 함께 채소 마을의 친구들을 만나며 콩과 채소에 대한 긍정적인 마음, 친구들과 사이좋게 지내는 사회성까지 길러줄 수 있는 좋은 습관 책입니다.
★누리 과정 연계★
3~4세, 건강 생활 공통 공통 건강 식생활을 바르게 해요
3~4세, 언어 생활 공통 01월 듣기 이야기를 듣고 이해해요
5~6세, 건강 생활 공통 공통 건강 식생활을 바르게 해요
5~6세, 언어 생활 공통 01월 듣기 이야기를 듣고 잘 이해해요