책을 내며
여는 글

1부. 대한민국 교육 진단
1장. 지금 우리의 교육 현장
ㆍ 학생 인권과 교권은 함께 간다
ㆍ 학교폭력, 어떻게 해결할 것인가
ㆍ 교사 개인의 역량을 마음껏 펼치는 새로운 시대
ㆍ 성장하는 에듀테크 시장, 바람직한 공교육 에듀테크 생태계는?
2장. 지금 우리의 아이들
ㆍ 선행과 심화에 올인하는 아이들
ㆍ 초등에서 공부 잘하는 아이, 못하는 아이
ㆍ 읽어도 읽지 못하는 아이들
ㆍ 교실 속 느린 학습자를 어떻게 지도할 것인가

2부. 대한민국 미래 교육 디자인
1장. 미래 교육을 디자인하다
ㆍ 2022 개정 교육과정 도입, 무엇이 바뀌나?
ㆍ 삶의 역량을 키워주는 배움중심수업
ㆍ 다가올 미래, 작은 학교 이야기
ㆍ 고졸 취업을 선택하는 학생들
ㆍ 기업의 ESG 경영을 학교의 ESG 생태환경교육으로
ㆍ 모두를 위한 다문화 교육
ㆍ AI 시대, 더욱더 중요해질 인성교육
ㆍ 현장에서 원하는 디지털 교과서
ㆍ 교사의 디지털 교육 전문성을 어떻게 키울 것인가
ㆍ 미래 교육, 왜 고전을 말해야 하는가?
2장. AI와 함께 수업을 디자인하다
ㆍ 교육, 생성형 AI를 구독하라
ㆍ 챗GPT! 교육 현장에서 어떻게 활용할 것인가?
ㆍ AI 시대의 영어 교육
ㆍ 미래의 수학 교육은 어떻게 달라야 하는가?
ㆍ AI 시대 지혜롭게 학습하는 힘, 메타인지 학습
ㆍ 시공간의 제약이 없는 유치원 디지털 놀이
ㆍ AI 시대 변화하는 직업, 변화해야 하는 진로교육

3부. 대한민국 미래 교육 전망
1장. 미래 교육의 쟁점과 과제
ㆍ 학령인구 감소, 교원 수급은 어디로 가고 있나
ㆍ 미래 교육에서의 유아교육과 보육
ㆍ 해외의 사례로 살펴보는 미래 교육의 변화
ㆍ 교육은 어떻게 AI 시대를 리드할 것인가
ㆍ 교사가 시작하는 진짜 미래교육
ㆍ 미래 교육 환경은 어떻게 달라질 것인가?
2장. 미래의 대학, 어떻게 준비해야 할까?
ㆍ 대학은 어떤 인재를 원하는가?
ㆍ 대학 입시를 위한 한국사, 어디로 가고 있는가
ㆍ AI 시대, 대학이 원하는 인재

특별기고 - 현장교사로부터의 Bottom-Up 교육정책 제안