프롤로그

Part 1. 경계선 지능과 학습장애는 ‘느린 학습자’다
느린 학습자라고 불리는 아이들이 있다
느린 학습자는 모두 평균의 잠재력을 가지고 있다
또래보다 2년 정도 뒤처지는 학습능력을 나타낸다
느린 학습자는 생각하는 것을 힘들어한다
느린 학습자의 신호를 알아채야 한다

Part 2. 느린 학습자들의 인지적 특징
경계선 지능과 학습장애의 인지기능은 비슷한가?
경계선 지능의 인지적 특성은 무엇인가?
학습장애의 인지적 특성은 무엇인가?
선수 인지기능 훈련의 필요성

Part 3. 느린 학습자의 기초인지능력 다지기
기초인지능력이란?
기초인지능력 1: 시간과 시공간 개념 익히기
기초인지능력 2: 주의력 향상시키기
기초인지능력 3: 기억능력 향상시키기

Part 4. 학습능력평가로 느린 학습자 파악하기
느린 학습자들의 기초학습지도 중요성
느린 학습자들의 기초학습능력평가
느린 학습자들의 평가 결과 이해하기

Part 5. 느린 학습자에게 효과적인 한글 지도법
한글 지도의 원리
한글 지도의 올바른 방법과 순서
낱글자-소리 대응 기억하기
음운 인식 연습하기
쓰기 지도

Part 6. 느린 학습자에게 효과적인 독해 지도법
순차적으로 시선 이동하기
끊어 읽기
소리 내어 읽기와 눈으로 읽기
어휘력과 배경지식
설명글 이해와 이야기 글 이해

Part 7. 느린 학습자에게 효과적인 기초 수학 지도법
기초 수 개념: 수 감각과 수의 규칙
기초 수학 도구: 연산
실천 1: 직관적 수 세기 지도하기
실천 2: 100 수판을 이용한 수 규칙 이해
실천 3: 1~19 사이의 수 암산
실천 4: 연산 100문제 매트릭스
실천 5: 어림잡기와 수학능력
실천 6: 구구단 가르치기

Part 8. 공부 가르치기보다 더 어려운 아이의 심리
선생님이 무서워서 우는 아이
공부하는 중간에 집중력을 다하여 엎드린 아이
자세가 바르지 않고 상관없는 이야기를 자꾸 하는 아이
선생님의 물건을 만지고 가방 속 물건을 허락 없이 꺼내는 아이
학교에서 착석을 유지하기 어려워하는 아이
어떤 책을 읽도록 할까? 흥미 위주 vs 좋은 정보

참고문헌