여는 글

Ⅰ. 주도성이란 무엇인가?

1. 특별한 졸업식을 하고 싶어요
A는 주도성이 있는 학생인가?
‘주도성’이란 무엇인가?
2. 우리는 주도성을 어떻게 생각하고 있을까?
3. 주도성은 변하는가?
주도성은 고정불변인가?
아이들은 모두 주도성이라는 씨앗을 품고 있다
결국은 맥락이다
4. 주도성은 어떤 특성을 나타내는가?
자신이 조정할 수 있을 때라야 맞춤형이다
맞춤형이란 ‘얼린 요거트’이다
자발적인 선택이라야 주도성을 발휘한다
효과적인 지지가 있어야 주도성을 발휘한다
상호작용 속에서 주도성이 발휘된다
5. 움직이는 것과 움직이게 하는 것

6. 학교 안에서 주도성이 나타난다는 것은
서로를 이해한다는 것
학교장이 생각하는 주도성의 의미와 지원 방법
학생들이 주도성을 발휘하는 모습
교사가 주도성을 발휘하려면
7. 주도성을 발휘하기 위한 장치: 비전과 자율성
8. 주도성을 평가에 반영하려면 획기적인 전환이 필요하다
어떻게 평가할까?
어떻게 기록할까?

Ⅱ. 주도성과 학교교육과정

1. 학교 교육에서 주도성이 발휘된다는 것은
2. 교사 주도성(teacher agency)에 주목하자
2022 개정 교육과정과 학생 주도성
교사 주도성과 학생 주도성
교사 주도성과 교사 교육과정
교사 주도성에 주목하자
3. 수업에서 주도성이 나타나는 모습
수업을 개발하는 교사 주도성
수업에서 드러난 학생 주도성
4. 주도성은 어떻게 발휘되는 것인가?
개인의 성향에 따른 주도성의 양상
주도성의 원천: 성공 경험
주도성의 기술: 자기 이해
주도성은 어떻게 발휘되는 것인가?

Ⅲ. 주도성이 살아 숨 쉬는 현장 사례

1장. 초등학교, 학생 주도성의 물꼬를 트다
1. 학생들도 두렵다
2. 학생자치회는 뭐 하는 곳이에요?
제한된 예산이 오히려 길을 만든다
누가 책임져야 할까요?: 전교학생자치회 사례
예산이 적으면 포기할까요?: 학급 자치회 사례
3. 열린 교실 작은 박물관 만들기
교실로 떠나는 수학여행
학생에게 공간 디자인을 맡긴다면
시행착오를 쌓아 성공 경험 만들기
4. 학생이 주도성을 발휘하게 만드는 우연함
새 둥지가 가져다준 주도성
놀이 규칙이 가져다준 성장
경계 안에서 새로운 길을 찾아내다
5. 초등학교 학생 주도성의 키워드, 교사 주도성

2장. 학생 주도성이 발휘된 중등 프로젝트 수업
1. 공개할 결과물의 힘, 지역 소개하기 프로젝트
“어, 선생님! 이렇게 만들 줄 알았으면 더 열심히 할 걸 그랬어요.”
“TED에 직접 방영되면 좋겠어요.”
학생 주도성을 돕기 위한 교사의 역할
학생들의 자기관리 역량도 중요하다
2. 공감과 기여, 난민 프로젝트
“난민이 된다면 너무 힘들 것 같아요!”
“펀딩 수익금 난민기구에 기부할 거예요.”
실패한 프로젝트는 없다!
교사의 협업도 중요하다
3. 상호작용의 힘, 1001 스토리 프로젝트
학생들이 만든 책이 세상을 변화시킬 수 있다면
학생과 교사의 상호작용
학생과 학생의 상호작용
4. 문제발견과 실행, 어!벤처스 프로젝트
“나의 행동이 세상을 바꿀 수도 있다는 걸 깨달았어요”
학생-교사 간 상호작용, 교사의 협업, 학교장의 지원이 이끌어낸 결과
5. 프로젝트 수업을 지속하게 하는 힘은 어디에서 올까?

3장. 학생 주도성이 발휘되는 수업과 존중의 문화
1. 교사의 지원과 돌봄은 학생 주도성 발현의 밑거름
2. 수업 속에서 학생 주도성을 촉진하는 장치들
주도성 발현의 첫 번째 장치: 자신의 삶과 연결짓기
주도성 발현의 두 번째 장치: 회복탄력성을 키워주는 환경 만들기
주도성 발현의 세 번째 장치: 공유툴을 적극 활용하기
3. 학생 주도성의 실험실: 학년 주제 통합 프로젝트
4. 학생자치를 존중하고 지원하는 학교 문화
학생자치부 문화와 활동
학생자치부 활동을 지원하는 교사, 그리고 학교 문화
학생자치부 교사의 역할

4장. 진로, 진학의 고민에서도 빛나는 고교 아이들
1. ‘나’, ‘너’, ‘우리’가 함께 만드는 교실
함께 걸으며 각자의 길을 찾아가는 학급살이
학생의 고유성을 발견하고 함께 성장하는 담임
주도성을 발휘하며 자기만의 빛깔로 빛나는 학생들
2. 스스로 선택하고 만드는 삶, 승찬이의 입시 도전기
자기 결정성과 책임
자아 정체성과 조언
‘나’를 믿는 힘, 자기효능감
‘나’를 이해하고 목표 세우기
삶의 ‘절대자’로 성장하는 학생과 지지자들
3. 자기만의 세계를 꿈꾸는 삶, 승희의 자아정체성
학생과 교사의 마음을 이어주는 상담
줄탁동시, 함께 성장하는 도전
학급 친구, 성장의 동반자
자기만의 목적지로 날아가는 연습을 하는 학교
나선형으로 확장하는 학생 주도성
4. 서울대가 끝이 아닌 시작, 선영이의 위대한 도전
자기주도학습 능력과 학생 주도성
그릿, 열정과 결합한 끈기
도전의 결과도 성장의 과정
내재적 목표, 사회적 웰빙
세상과 연결된 나, 세상의 일부인 나

5장. 교사 주도성을 높이는 방법과 문화
1. 교사 주도성과 학생 주도성
교사 주도형 동아리 활동의 결말
교사 문화는 학생과 교사 성장의 촉진제
2. 함께 하는 교사 공동체
개방과 자율이 살아 숨 쉬는 교사 공동체 만들기
공감과 대화를 통해 공동체를 이끌어낸 서클 활동
3. 수평적인 협의 문화
수업 고민 터놓고 얘기해 볼까요?
수업 나눔 협의회 어떻게 할까요?
4. 누구나 자유롭게 쓰고 공유하는 기록
요즘 수업 어떻게 하세요?
교사 공동체 시간에 무슨 활동 하세요?

Ⅳ. 학교 안 주도성을 지원하는 공교육

1. 학생의 미래 삶과 주도성
학생 주도성과 진로의 관계
학교급별 교사에게 요구되는 역량
학생 주도성과 인생 진로의 관계

사례 1. 경제학을 전공하고 싶어한 최 군
사례 2. 부적응 학생의 주도성이 살아나다
사례 3. 특성화고 농업계 학생들의 진로와 주도성
사례 4. 공동체적 학생 주도성
2. 학생 주도성과 삶을 지원하는 공교육
웰빙이란?
웰빙(총체적 잘살기)을 위한 공교육과 교사의 역할
학교 교육의 목적과 학생 주도성
교육이란 의(義)를 심어주는 것
학생 주도성에 가치 담기
학생 주도성을 위한 공교육 함수
3. 100개의 주도성, 100개의 행복
각자의 진로, 진학 환경 만들기
차별받지 않는 다양한 길
100개의 진로, 100개의 주도성, 100개의 행복

Ⅴ. 주도성을 발현하기 위한 조건

1. 도전하는 교사 지원하는 학교 문화
아이들과 새로운 것을 경험하고 싶은 교사의 욕
교육활동 지원은 행정적으로 복잡하지 않게
교사 개개인의 교육적 발전이 바람직한 학교문화를 조성
2. 학교는 학생이 주도하는 곳
다양성을 존중하고 좋아하는 것을 하도록 지원하는 학교
배움이 행복한 학교 생각하는 힘을 기르는 교육
리더는 말이 아니라 행동으로 보여주는 것
3. 교사를 춤추게 하는 학부모의 참여와 지원
학부모와 함께 만들어 가는 학교
학교에 대한 학부모의 긍정적 시각과 적극적인 참여
4. 교사 주도성과 교육과정 자율성
교육과정 운영을 최우선으로 지원하는 학교장
교육과정 운영의 다양성과 자율성
선생님들에 대한 믿음과 전문적학습공동체
5. 더 나은 교육 환경을 위한 제언
교육정책과 현장 연결하기
연수-실행-피드백의 선순환

부록 | 주도성이 일어나는 학교를 위한 몇 가지 질문