프롤로그

Part 1. 미래교육이 원하는 교육과정
미래교육, 교육과정으로 말한다
Student Agency를 위한 교육과정
Teacher Agency로 만드는 교육과정
Co-agency로 함께 만드는 교육과정

Part 2. 학교 자율시간으로 만드는 교사 교육과정
학교와 교사에게 공간을 許하다
교사 교육과정이란 무엇인가?
학교 자율시간과 교사 교육과정의 관계
학교 자율시간을 활용한 교육과정의 현주소
주제 중심, 프로젝트 교육과정 재구성하고 다른 건가요?
학교 자율시간이 가진 양날의 검
반쪽짜리 자율
학교 자율시간의 힘

Part 3. 2022 개정 교육과정 문해력 키우기
2022 개정 교육과정, 무엇이 달라졌는가?
2022 개정 교육과정 총론 읽는 법
2022 개정 교과 교육과정(각론)의 생성 원리
2022 개정 교과 교육과정(각론) 문서 보는 법
2022 개정 교육과정 성취기준의 특징

Part 4. 학교 자율시간을 활용한 교사 교육과정 디자인 노하우
학교 자율시간, 어떻게 만들어내는가?
학교 자율시간, 몇 시간이면 되겠니?
학교 자율시간 유형 1 : 교과 기반형
학교 자율시간 유형 2 : 순수 자율시간 기반형
학교 자율시간 유형 3 : 학교 자율시간 Max형
학교 자율시간, 무엇을 담아야 할까?
학교 자율시간, 처음부터 끝까지 설계 프로세스
학교 자율시간, 종이 vs 실제
학교 자율시간, 쉽게 접근하고 실천하는 법
클라우드 교육과정으로 함께 만드는 학교 자율시간
학교 자율시간을 만드는 성취기준 재구조화 방법
학교 자율시간의 성취기준, 내용체계표 개발 방법
학교 자율시간, 평가와 기록은 어떻게 하나?
학교 자율시간을 만들 수 있는 추가 옵션
시민성 함양 교육과 학교 자율시간
생태전환 교육과 학교 자율시간
디지털·AI 소양 교육과 학교 자율시간
진로 연계 교육과 학교 자율시간
처음 시작하는 학교를 위한 TIP
학교 자율시간 Q&A

Part 5. 깊이 있는 학습을 위한 수업 디자인
깊이 있는 학습이란?
핵심 아이디어란 무엇이고, 어떻게 쓸 것인가?
개념 기반 교육과정과 수업
깊이 있는 학습, 어떻게 할 것인가?
깊이 있는 학습을 만드는 현실적인 대안은 무엇인가?
깊이 있는 학습을 만드는 수업 루틴
탐구질문, 어떻게 할까?
2022 개정 교육과정의 과정 중심 평가
깊이 있는 학습을 위한 평가

에필로그
참고문헌