들어가는 글
이 책을 읽기 전에 - 다시, 좋은 수업을 생각하다

Part1. 답답한 고민을 뻥 뚫어주는 수업 원리
01 수업 시간에 집중하지 않아요│메라비언의 법칙
02 학습지가 쓰레기통에 버려져요│이케아 효과
03 활동에 제대로 참여하지 않아요│프레이밍 효과
04 모둠에서 무임승차하는 아이들이 있어요│링겔만 효과
05 학습 내용을 기억하지 못해요│자이가르닉 효과
06 수업 규칙을 지키지 않아요│떠벌림 효과
07 잔소리를 줄이고 싶어요│넛지 효과
08 숙제를 해오지 않아요│데드라인 효과

Part2. 내일 당장 써먹는 새로운 수업 방법
09 협력 수업│동그라미 또래 교사, 동의의 다섯 손가락
10 브레인스토밍 수업│브레인스토밍 패치워크, 외로운 종이 하나
11 발견하기 학습│규칙을 찾아라, 관찰 노트 테이킹
12 생각 나누기│말하기 여권, 쪽지 떼어내기
13 목적 달성을 도와주는 촉진제│퍼실리테이션
14 독서 질문 수업│티키타카 질문카드, 톡톡 질문카드

Part3. 학생을 알면 수업이 보인다!
15 센스 있는 모둠 구성을 위한 학생 검사│조하리의 창
16 5가지 사랑의 언어로 학생 파악하기│5가지 사랑의 언어
17 문제행동 뒤에 숨어 있는 욕구 분석하기│매슬로우 욕구 위계

Part4. 걱정 끝! 수업 방해 해결하기
18 자기조절을 못 하고 충동적으로 행동해요│인식적 행동 변화 훈육
19 학생들이 자주 문제행동을 일으켜요│윈윈 훈련
20 수업 중에 유독 힘든 학생이 있어요│2×10 법칙
21 수업 방해 해결을 위한 훈육 이론의 핵심

Part5. 수업을 변화시키는 환경 만들기
22 사소한 무질서 바로잡기│깨진 유리창의 법칙
23 반복 노출로 학습 내용을 친숙하게 만들기│에펠탑 효과
24 부정적 행동을 긍정적 행동으로 유도하기│라벨링 효과
25 긍정 마인드와 자신감 심어주기│플라시보 효과
26 산만한 교실 환경 정돈하기│아이젠하워 매트릭스
27 습관 바꾸기│좋은 습관을 만드는 효과적인 방법