큰글씨 확대판! 주제별 연상암기로 쉽게 외워지는 중국어 기초 단어장
최신 출제경향 완벽 반영

1. 큰글씨로 더욱 잘 보이게! 분권으로 더욱 가볍고 간편하게!
2. HSK 1-4급 1200단어 30일 완성!
3. 주제별 연상암기로 쉽고 재미있게 외우는 중국어 기초 단어
4. 급수별/빈출순으로 내가 필요한 어휘만 골라 학습하는 효율의 끝판왕!
5. 최신 기출포인트를 짚어주는 적중률 높은 단어장
6. 까먹을 틈 없이, 단어를 오래 기억하는 다양한 복습 장치 수록
7. 단어 암기와 실전 대비를 동시에 하는 미니 실전모의고사 3회분 수록

부가제공
해커스중국어 china.Hackers.com
1. 단어 암기 효과를 높이는 6가지 버전의 교재 무료 MP3
① 단어 집중 암기 MP3
② 단어와 예문 암기 MP3
③ 단어 암기 확인 MP3
④ 단어와 예문 암기 확인 MP3
⑤ HSK 4급 미니실전모의고사 MP3
⑥ 연습문제 체크체크 MP3

2. PDF 학습 자료
① Day별 단어 퀴즈(PDF)
② 연습문제 체크체크 해석(PDF)
③ 필수 단어 1200 인덱스(PDF)