새롭게 바뀐 신 HSK 5급 대비 실전 모의고사!

중국어 학습자들의 HSK 응시를 돕기 위한 교재 『북경대 신HSK 실전 모의고사 5급』. 철저한 통계와 연구에 따라 구성된 교재 「신HSK 이거 하나면 끝! 실전 모의고사」시리즈의 독학용 해설교재이다. 신HSK의 출제 경향을 완벽 반영한 실전 모의고사를 통해 단시간 내에 신HSK 5급의 시험지 구성과 문제유형에 익숙해 질 수 있게 돕는다. 출제된 문장의 출처, 출제 특징 및 기교 등을 세밀하게 검토하고, 문제 풀이 스킬을 길러 원하는 성적을 얻도록 안내한다. 시험요강 및 수험생 주의사항을 소개하고, 실전에 대비할 수 있는 실전모의고사를 제공한다. 친절한 해설과 함께 문제에 제시된 5급 단어를 수록하여 시험에 대비한다. 특히 문제마다 핵심 포인트를 집어 간략하고 알기 쉽게 설명하여 이해를 돕는다.

☞ 북소믈리에 한마디!
신 HSK는 시험 설계를 현재 국제 중국어 교학 현황 및 사용 교재와 긴밀히 결합함으로서 문제 유형이나 시험 중점 등의 방면에서 기존 HSK와는 달리 큰 차이가 있다. 5급은 중국어로 신문과 잡지를 읽고 영화와 TV 프로그램을 감상할 수 있으며, 중국어로 비교적 완전한 연설을 할 수 있도록 안내한다.