『맛있는 중국어 HSK 3급』 이렇게 학습하세요!
Step1 출제 비율 및 정답이 보이는 핵심 공략 파악
-최신 기출 문제를 분석하여 출제 비율과 난이도를 파악할 수 있으며 핵심 공략이 간결하게 정리되어 있습니다.

Step2 출제 경향 파악
-「HSK에는 이렇게 출제된다!」 코너를 통해 최신 출제 트렌드를 파악할 수 있습니다.

Step3 기본 개념 및 핵심 공략 학습
-중요 표현 및 단어에는 ★표를 달아 놓았습니다.
-빈출 공략에는 필수 체크 표시를 해놓았습니다. 반드시! 외워 두세요.
-전 영역의 모든 예문에는 병음을 달아 놓았고, 단어 설명도 친절하여 사전을 찾을 필요가 없습니다.
-듣기 공략의 모든 단어와 독해 공략의 빈출 호응 표현에는 「중국어-한국어」 녹음이 수록되어 있습니다.
-듣기 영역의 「공략 트레이닝」과 「실전 트레이닝」의 문제에는 병음을 달아 놓아 학습에 용이합니다.
-중국어 문장 구조를 이해하기 쉽도록 도식화하여 정리했습니다.

Step4 공략별 문제 트레이닝
-공략에 최적화된 문제를 풀어 볼 수 있으며, 영역별 특성에 맞게 설명 방식에 차별화를 두었습니다.

Step5 시간 적응 훈련을 위한 실전 트레이닝
-제한 시간 내에 문제를 풀어 보는 연습을 해보세요.
-해설집에는 간결하고 명쾌한 설명이 제시되어 있습니다.

Step6 각 영역별 특성화 코너 학습
-듣기 실력을 향상시킬 수 있는 받아쓰기 트레이닝(병음을 달아 놓았습니다)
-쓰기 제1부분의 기출 문장 분석 트레이닝
-쓰기 제2부분의 빈출 쓰기 단어 수록(획순을 제시해 놓아 따라 쓰기 쉽습니다)

Step7 영역별 미니 테스트
-영역별로 공략을 학습한 후에 미니 테스트로 자신의 실력을 점검해 보세요.

Step8 마무리 최신 모의고사 2회(*무료 동영상 강의 제공)
-실제 시험의 문제 형식과 동일하게 구성된 모의고사 2회가 수록되어 있습니다.
-동영상 강의는 맛있는북스 홈페이지(www.booksJRC.com)에서 무료로 제공됩니다.