『맛있는 중국어 HSK 첫걸음 1~2급』 이렇게 학습하세요!
Step1 발음부터 주요 문형까지 중국어 기초 학습
-중국어의 발음부터 문형까지 기초 내용을 익혀 보세요.
-「체크체크」 문제를 통해 내용을 잘 이해했는지 확인해 보세요.

Step2 신HSK 1, 2급 필수 단어 익히기
- 각 단어에 1급과 2급을 표시하여 급수별로 단어를 학습할 수 있습니다.
-품사별로 분류한 단어를 스토리가 있는 예문을 통해 쉽게 학습할 수 있습니다.
-모든 단어는 ‘중국어-한국어’로 녹음되어 있습니다. 녹음을 들으며 단어를 외워 보세요.
-잘 외워지지 않는 단어는 □□에 체크해 두고 다시 학습해 보세요.
-다양한 유형의 「체크체크」 문제를 풀어 보면서 학습한 단어를 복습해 보세요.

Step3 단어 학습을 위한 단어 쓰기 워크북
-HSK 1, 2급 필수 단어 300개를 직접 써보며 익힐 수 있으며 획순을 제시하여 한자 쓰기가 쉽습니다.
-「확인 TEST」를 통해 단어를 제대로 학습했는지 체크해 보세요.
-「단어 체크리스트」를 보면서 HSK 1급 단어와 2급 단어를 확인하고 휴대하면서 단어를 암기해 보세요.

Step4 신HSK 1, 2급 핵심 공략 및 문제 유형 학습
-문제 유형을 익히고 문제 공략법과 풀이 방법부터 기출 문제와 실전 문제까지 체계적으로 학습해 보세요.
-각 문제마다 상세한 해설을 제시하여 틀린 문제를 확인하고 복습할 수 있습니다.
-「어법」과 「실력 향상을 위한 점프 표현」을 통해 심화 학습이 가능합니다.
-「궁금증을 타파하는 중국 문화」를 통해 중국어뿐만 아니라 중국의 문화도 함께 이해할 수 있습니다.

Step5 마무리 최신 모의고사 2회(*무료 동영상 강의 제공)
-실제 시험의 문제 형식과 동일하게 구성된 HSK 1급과 2급의 모의고사가 각 2회 수록되어 있습니다.
-동영상 강의는 맛있는북스 홈페이지(www.booksJRC.com)에서 무료로 제공됩니다.