프롤로그 : 아무리 잘해줘도 당신 곁에 남지 않는다

1부. [문제 인식] 인간관계에서 계속 똑같은 문제를 반복하는 이유
진짜 관계에서 가장 많이 쓰는 단어
인간관계의 상처는 완전히 극복할 수 없다
솔직하지 못한 관계
불쌍하다는 느낌을 경계하라
효도하는 마음 안에는 죄책감이 있다
일방적으로 주기만 하거나 받기만 하고 있다면
우리는 친해져야 해! 사랑과 관심을 갈구하는 사람들
내 탓만 하는 사람들

2부. [나를 탐구하기] 남을 바꿀 수는 없지만 나는 나를 바꿀 수 있다
왜 타인을 바꾸려고만 하고 나를 바꾸지는 못하는가?
하나의 역할과 기능으로만 살지 마라
내가 만든 환상에 관계를 맞추지 말 것
멀티 아이덴티티의 삶을 살아라
남 탓? 상황 탓? 내 탓? 객관적으로 파악하는 법
자기 연민으로부터 벗어나라
나의 감정과 바람보다 타인이 어떤 사람인지 살펴라

3부. [선택과 집중] 가짜 관계의 칼자루는 내가 쥐고 있다
거리를 둘수록 가까워진다
복잡한 애증관계는 위험하다
사랑받고 싶은 마음보다 욕 먹을 용기를 키워라
과거와 이별하고 현재에 최선을 다하는 법
‘항상, 평생’ 친하게 지내야 한다는 강박을 버려라
소시오패스, 나르시시스트의 특징
삶이 버거울 때 필요한 알빠노 정신

4부. [이해와 포용] 타인의 세계를 인정하고 함께 성장하는 법
아무에게나 긍정적 환상을 품지 마라
상대방이 나에게 보내는 감정만큼만 대해라
A에게 받은 상처는 B에게서 치유받을 수 있다
부정적인 감정을 타인에게 옮기지 않는 성숙함
내 감정과 판단이 항상 옳은 것은 아니다
화를 내야 할 때, 내지 말아야 할 때를 구분하라
감정 노동이 아닌, 인지적 공감을 활용하라

5부. [자기주도적 관계] 진짜 인연을 만드는 관계 맺기의 지혜
주변 사람에 따라 인생이 바뀔 수 있다
진짜 관계는 내 머릿속을 가득 채우지 않는다
인생의 의미는 여러 개일수록 좋다
조종당하는 기분이 든다면 끊어내라
세상이 붙여준 성격 라벨을 과감히 떼어내라
의미 있고 실질적인 대화하기
나는 나이며 나로서 고유한 사람이다
형식보다 본질에 충실해야 진짜 관계가 된다