프롤로그 마음읽기에서 마음 헤아리기로, 판단의 언어에서 헤아림의 언어로

1장
관계에서 가장 중요한 것
왜 인간관계는 아무리 노력해도 힘든가?

1 존중의 핵심: 그 얘기 이제 안 하기로 했잖아
2 대화는 연습이다: 말하지 않으면 귀신도 모른다
3 마음의 연결: 사랑하는 사람이 힘들어한다면
4 진짜 배려: 당신의 배려가 상대에게도 배려일까?
5 다름의 존중: 거리두기는 존중이 될 수 있을까?
6 읽기를 넘어서: 나는 당신의 마음을 잘 모릅니다
7 자기중심성의 인정: 친구에게는 있고 나에게는 없었던 것
8 구체적 표현: 내가 원하는 것을 어떻게 얘기할까
9 마음 헤아리기란 무엇인가: 습관적 마음읽기에서 나와 당신의 마음 헤아리기로

2장
서로 좋은 관계로 가는 길
마음 헤아리기는 어떻게 관계를 변화시키는가

1 성인의 애착유형: 사랑받고 자랐으니 안정애착 아닌가요?
2 내적 경험의 반영: 늘 삐딱하게 말하는 사람
3 마음의 미러링: 이것이 너의 마음이란다
4 관계의 균형: 왜 남의 마음만 헤아리는가?
5 마음을 관찰하는 마음: 친구가 당신을 만나 자꾸 시계를 본다면
6 읽기의 언어, 헤아림의 언어: 당신에게는 헤아림의 언어가 있나요?
7 함께 성장하기: 그들의 사랑은 어떻게 갈수록 깊어질까?
8 마음의 손상과 복구: 마음 헤아리기 스위치가 꺼지는 순간
9 갈등을 푸는 법: 마음 헤아리는 사회

3장
마음 헤아리기의 작동
어떻게 마음을 헤아릴 것인가?

1 인정의 시작: 너의 마음과 내 마음은 다르다
2 한 사람, 하나의 문화: 어떻게 너까지 나를 이해해주지 않아?
3 최선의 기준: 서로의 한계를 받아들이기
4 진정의 기술: 동요한 마음을 가라앉히는 그라운딩
5 판단하지 않는 마음: 마음과 거리를 두는 혼잣말 연습
6 조망수용의 힘: 자신의 관점 억제하기
7 적극적 질문: 상대가 도무지 이해되지 않는다면
8 일상의 헤아림: 오늘 뭐 했어?
9 자기돌봄의 언어: 내 마음을 헤아리는 말들

4장
관계의 언어
마음을 헤아리는 4단계 대화

1 새로운 관계의 틀: 마음 헤아리기 대화란 무엇인가?
2 1단계: 마음 헤아리기 스위치 켜기: 나는 아직 네 마음을 몰라
3 2단계: 적극적 경청: 좀 더 얘기해줄 수 있나요?
4 3단계: 내 마음 헤아리기: 내 감정과 욕구는 무엇인가?
5 4단계: 메타 커뮤니케이션: 대화의 목적은 무엇인가?
6 갈등 해결 연습: 우리 관계가 어쩌다 이렇게 됐을까
7 관계의 기울기 회복: 과연 손절이 답일까?

에필로그 인간은 연습하는 생명체다
참고문헌