스페셜 에디션을 펴내며

Prologue | 후회 없는 삶을 살고 싶다면

Chapter 1. 나는 왜 이렇게 생각이 많은 걸까?
나는 왜 이렇게 생각이 많은 걸까?
긍정적인 생각과 부정적인 생각의 황금비율
지금 서른 살이 힘들 수밖에 없는 이유
인간관계가 너무 피곤하다는 사람들의 특징
‘어른’이라는 이름의 무게
걱정의 90퍼센트를 없애는 가장 단순한 방법
결국 환자들을 울게 만든 말
마흔두 살에 찾아온 병이 내게 가르쳐 준 것들

Chapter 2. 부정적인 생각을 멈추지 못하는 사람들에게 해 주고 싶은 말들
감정 기복이 심한 사람들이 흔히 하는 착각
누구에게나 어떤 일이든지 일어날 수 있다
나는 왜 이렇게 부족한 게 많은 걸까?
약점을 고치려 애쓰기보다 강점을 더 키울 것
항상 밝고 유쾌한 사람에게 주눅 들 필요가 없는 이유
일에 대한 비판을 당신에 대한 비난으로 받아들이지 말 것
‘짜증 난다’는 말을 많이 하는 사람들의 특징
한 번쯤은 자기 자신에게 솔직해져 볼 것
화를 다스리는 가장 좋은 방법 6가지

Chapter 3. 당신을 힘들게 만드는 문제는 따로 있을 수도 있다
그녀가 아이를 낳은 후 갑자기 나를 찾아온 이유
누구나 마음속에 상처 입은 어린아이가 살고 있다
정신분석을 공부하며 비로소 깨달은 것
당신이 쓰는 방어 기제에 문제가 있는지도 모른다
어린 시절 얘기를 불편해하는 사람들의 공통점
내 안의 어린아이를 달래는 4가지 방법

Chapter 4. 정신분석에서 배우는 단단한 어른의 태도
첫눈에 반한 운명 같은 사랑이 위험한 이유
좋아하는 일도 지겨울 때가 있는 법이다
가까운 사람일수록 지켜야 할 최소한의 예의
‘도와 달라’는 말을 잘 못하는 사람들의 공통점
경청이야말로 가장 좋은 대화법이다
어설픈 용서는 서로를 망칠 뿐이다
내가 당신에게 못된 딸이 되라고 권하는 까닭
남이 나를 함부로 대하지 못하게 만드는 법

Chapter 5. 마흔이 되기 전에 배워 둬야 할 것들
인생을 살면서 풀어야 할 가장 큰 숙제
‘안녕’이라는 작별 인사가 중요한 이유
더 늦기 전에 꼭 해야 할 일
이별을 견딜 수 없는 사람들의 심리
언니의 갑작스러운 죽음이 나에게 남긴 것들
사랑하는 사람을 잃은 이에게 함부로 하면 안 되는 말
실연에 대처하는 가장 현명한 방법
슬플 때는 굳이 강한 척하지 말 것

Chapter 6. 이렇게 나이 들 수만 있다면
내가 삶의 흉터들을 사랑하는 이유
혼자만의 시간을 가지면 인생의 많은 문제가 해결된다
내가 치열하게 산 30대를 후회하지 않는 까닭
결혼한 아들과 딸에게 해 주고 싶은 유일한 당부
행복한 어른은 가끔 어린아이처럼 놀 줄 안다
마흔 이후, 가장 필요한 건 체력이다
우리가 서로에게 상처를 가장 적게 줄 수 있는 방법
나는 이렇게 나이 들어 가고 싶다