저자 서문 이그노벨상보다 톡톡 튀고 재미있는 81가지 심리학 이야기

Chapter 1. 업무 성과, 사업 성공도 ‘마음 읽기’부터

심리실험 01 행복한 기분일 때 생산성이 눈에 띄게 향상될 수밖에 없는 심리학적 근거는?
- 영국 워릭대 앤드류 오즈월드 교수의 ‘행복한 기분과 생산성의 연관관계 실험’
심리실험 02 학습(일)과 학습(일) 사이에 ‘수면’을 끼워 넣으면 재학습에 드는 노력이 절반으로 줄어든다고?
- 프랑스 클로드베르나르 리옹1대 스테파니 마자 교수의 ‘수면과 학습의 상관관계 실험’
심리실험 03 술 마시는 사람의 수입이 술 마시지 않는 사람보다 평균 10퍼센트나 높은 이유
- 애널리시스 그룹 연구원 베서니 피터스와 미국 산호세주립대 에드워드 스트링엄 교수의 ‘음주와 수입의 관계 연구’
심리실험 04 어려운 문제에서 물리적 거리를 두는 것만으로도 풀이가 한결 쉬워진다고?
- 미국 코넬대 마노즈 토머스 교수의 ‘물리적 거리가 업무에 미치는 영향 실험’
심리실험 05 나쁜 습관을 강화하는 ‘충동’이 일어날 땐 뇌 속에 ‘빨간 신호등’을 켜라
- 미국 뉴욕주립대 올버니의 마크 머레이븐 교수의 ‘정신력(self-control) 단련 실험’
심리실험 06 예약할 때 고객을 고생시키면 예약 취소율이 크게 떨어진다고?
- 영국 컨설턴트 스티브 마틴의 ‘예약 시간 잘 지키게 하는 방법’
심리실험 07 테가 있는 안경보다 테가 없는 안경을 썼을 때 더 지적으로 보이는 이유는?
- 오스트리아 빈대학 헬무트 레더 교수의 ‘안경이 인상에 미치는 영향 실험’
심리실험 08 악수만 해 봐도 상대방의 성격을 정확히 알 수 있다?
- 미국 앨라배마대 윌리엄 채플린 박사의 ‘악수 강도 측정 실험’
심리실험 09 칭찬은 왜 때로 고래를 춤추게 하는 것이 아니라 맥 빠지게 할까?
- 미국 컬럼비아대 스테이시 핀컬스틴 부교수의 ‘피드백이 목표 추구에 미치는 영향 실험’
심리실험 10 아이를 자주 웃게 하면 저절로 공부에 재미를 붙인다고?
- 미국 펜실베이니아주립대 앨런 카즈딘 교수의 ‘교사의 태도가 아이의 행동에 미치는 영향 연구’
심리실험 11 직장 면접에서 ‘과거 실적’보다 ‘예상 실적’을 강조해야 더 높은 연봉과 더 좋은 조건을 얻을 수 있다는데?
- 미국 스탠퍼드대 재커리 토말라 교수의 ‘잠재력 선호 실험’
심리실험 12 같은 양의 음식을 상대적으로 작은 접시에 소복하게 담아 내놓으면 고객 만족도가 눈에 띄게 올라간다?
- 미국 조지아공과대 쿠르트 이터르쉼 교수의 ‘접시 크기와 색깔의 영향 실험’
심리실험 13 가격을 협상할 때 적절히 재치 있는 유머를 곁들이면 원하는 결과를 얻어 낼 확률이 높아지는 이유는?
- 미국 캔자스대 캐런 오킨의 ‘사회적 영향력을 가지는 기법으로서의 유머 실험’
심리실험 14 가격을 협상할 때 구체적인 금액을 제시하는 게 유리한 고지를 점하는 효과적인 방법이라는데?
- 미국 컬럼비아대 말리아 메이슨 교수의 ‘협상에서 정확한 금액 제시 효과 실험’
심리실험 15 비즈니스에서 두 가지나 네 가지가 아닌 ‘세 가지’로 정리할 때 눈에 띄게 효과적일 수밖에 없는 심리학적 근거는?
- 미국 캘리포니아주립대 수잔 슈 교수의 ‘마케팅에서 활용할 수 있는 ‘3의 마법’ 실험’
심리실험 16 알파벳 E를 쓰는 방식만으로 상대방의 인간성을 파악할 수 있는 실험이 있다고?
- 미국 뉴욕시립대 R. 글렌 하스 교수의 ‘자아인식과 상대방 배려 실험’
심리실험 17 외모에 많은 비용을 투자하는 사람이 그렇지 않은 사람보다 수입이 15퍼센트 이상 높아진다는 게 과연 사실일까?
- 미국 텍사스대 대니얼 해머메시 교수의 ‘수입과 외모 가꾸기에 투자하는 비용 간 관계 실험’

Chapter 2. 당신이 목에 걸친 ‘청진기’가 권위를 얻게 해 준다고?!

심리실험 18 신경질적인 사람이 사교적인 사람보다 적합한 리더로 인정받게 되는 이유는?
- 미국 캘리포니아주립대 코린 벤더스키 교수의 ‘그룹 내 지위 변화 실험’
심리실험 19 뭔가에 대해 ‘생각하지 말라’라는 말을 들으면 더 생각나는 건 왜일까?
- 미국 하버드대 대니얼 웨그너 교수의 ‘억눌린 생각이 꿈으로 나타나는 현상 실험’
심리실험 20 어두운 곳을 환하게만 바꾸어도 범죄율이 낮아진다고?
- 캐나다 토론토대 중천보 교수의 ‘어둠과 비도덕적, 이기적 행동의 연관 관계 실험’
심리실험 21 청진기를 목에 걸고 있기만 해도 권위가 눈에 띄게 높아진다는데?
- 영국 버밍엄시티대 조지 캐슬다인 교수의 ‘의사, 간호사, 구급대원 등의 권위를 높여 주는 청진기 활용법 실험’
심리실험 22 같은 나쁜 일이라도 조직이 아닌 개인이 저질렀을 때 더 많은 비난을 퍼붓는 대중의 심리는?
- 이스라엘 네게브 벤구리온대 우리엘 하란 교수의 ‘같은 사안에서 개인과 조직의 계약을 다르게 인식하는 일 실험’
심리실험 23 권위 있는 전문가의 말이라면 명백히 틀린 내용이라도 전혀 의심하지 않고 무조건 믿고 보는 심리의 실체는?
- 미국 서던캘리포니아대 도널드 나프툴린 교수의 연구로 입증된 ‘폭스 박사 효과’
심리실험 24 자신의 미래를 좀 더 정확히 예측하고 싶다면 자기 입장이 아닌 다른 사람의 입장에서 생각해야 한다?
- 미국 코넬대 니컬러스 에플리 박사의 ‘자기 예측 오류 경향 실험’
심리실험 25 미국에서 1985년 대비 2004년 기준, 사회적 고립감을 느끼는 사람의 수는 어떻게 달라졌을까?
- 미국 애리조나대 밀러 맥퍼슨 교수의 ‘미국의 사회적 고립 실험’
심리실험 26 자기 충동 조절 능력을 정확하게 가늠할 수 있는 방법은?
- 미국 노스웨스턴대 로런 노드그렌 교수의 ‘자기 억제 능력에 대한 환상과 충동적 행동의 관계 실험’
심리실험 27 다이어트 테이프 자체는 전혀 효과가 없음에도 다이어트 테이프 듣기가 몸무게를 줄이는 데 도움되는 까닭은?
- 캐나다 워털루대 필립 메리클 교수의 ‘다이어트 테이프를 통한 플라시보 효과 실험’
심리실험 28 투표 장소를 바꾸면 투표 결과도 달라진다?
- 미국 펜실베이니아대 조나 버거 교수의 ‘개인이 놓인 상황이 그의 의견에 미치는 영향 실험’
심리실험 29 장례식장이 눈앞에 있으면 선행을 하고 싶은 충동이 강해진다고?
- 독일 루트비히막시밀리안 뮌헨대 에바 요나스 박사의 ‘스크루지 효과 실험’
심리실험 30 정부의 경고보다 자신의 꿈을 믿고 따르는 사람이 더 많다는 게 사실일까?
- 미국 카네기멜론대 캐리 모어웨지 교수의 ‘꿈 해석 실험’
심리실험 31 친구의 생일이 자기 생일과 가까울수록 정확히 기억할 확률이 높아진다?
- 미국 버지니아대 셀린 케세비르 박사의 ‘기억에 있어서 자기 참조 효과 실험’
심리실험 32 ‘하늘이 다 보고 있다’라는 생각이 실제로 나쁜 짓을 억제하는 제동장치 역할을 한다는데?
- 미국 아칸소대 제시 베링 교수의 ‘초자연적 힘에 대한 믿음이 인간 행동에 미치는 영향 실험’
심리실험 33 사람들이 흔히 믿는 것처럼 날씨와 관절염은 실제로 밀접한 관련이 있을까?
- 캐나다 토론토대 도널드 레델마이어 교수의 ‘관절염 증상과 날씨의 관계 실험’

Chapter 3. 뇌는 왜 ‘위험 정보’를 가장 먼저 감지할까?

심리실험 34 능력이 떨어지는 사람일수록 자신을 과대평가하는 경향이 심한 까닭은?
- 미국 코넬대 데이비드 더닝 교수의 ‘자기의 부족함을 제대로 파악하지 못하는 사람에 관한 실험’
심리실험 35 왜 유독 간호사들 사이에 직장 내 괴롭힘이 심각할까?
- 영국 켄트대 린 퀸 교수의 ‘간호사들 간 직장 내 괴롭힘 문화 실험’
심리실험 36 음악을 들으며 걸을 때보다 휴대폰으로 통화하며 걸을 때 집중력이 3~4배나 떨어진다는데?
- 미국 웨스턴워싱턴대 아이라 하이먼 교수의 ‘휴대폰으로 통화하면서 길을 걸을 때 얼마나 부주의하게 되는지 여부 실험’
심리실험 37 자기 이익과 상대방의 손실이 같아지는 조건에서 거짓말하는 비율이 크게 늘어나는 심리학적 이유는?
- 미국 시카고대 유리 그니지 교수의 ‘속임수 실험’
심리실험 38 상대방과 공유할 ‘공동의 적’을 찾아내기만 하면 그와의 친밀도가 크게 올라간다고?
- 미국 오클라호마대 제니퍼 보슨 교수의 ‘부정적인 태도를 공유함으로써 유대감이 강화되는 현상 실험’
심리실험 39 인간 뇌는 왜 풍경화에서 가장 작게 그려진 뱀 등의 위험 정보를 가장 먼저 감지할까?
- 미국 럿거스대 버네사 러부 교수의 ‘위험을 신속하게 감지하는 인간 능력 실험’
심리실험 40 맨 처음 쓰레기를 버리는 사람보다 두 번째, 세 번째로 쓰레기를 버리는 사람의 죄책감이 놀랍도록 약해지는 까닭은?
- 네덜란드 흐로닝언대 케이스 케이저 교수의 ‘무질서 확산 현상 실험’
심리실험 41 귀찮다는 이유로 여행가방 잠금번호 설정을 하지 않는 사람이 4분의 3이나 된다고?
- 미국 뉴욕시립대 존 트린카스 박사의 ‘서류가방 잠금번호 설정 여부 실험’
심리실험 42 영적 능력자의 신통력은 사실은 뛰어난 ‘화술’에 지나지 않는다?
- 영국 웨스트잉글랜드대 수전 블랙모어 박사의 ‘초자연적 현상에 대한 잘못된 판단과 믿음 실험’
심리실험 43 아이에게 이상한 이름을 지어 주면 훗날 자라서 ‘정신 이상’이 될 확률이 높다고?
- 미국 로욜라대 A. 하트먼 박사의 ‘이상한 이름과 사회 적응성 간 관계 실험’
심리실험 44 대다수 사람이 ‘겉과 속이 다른 사람’을 가장 미워하는 심리학적 근거는?
- 미국 퍼듀대 에릭 웨슬만 박사의 ‘예상치 못한 거절일 때 더 분노를 일으키는지에 관한 실험’
심리실험 45 컨트리 뮤직을 지나치게 자주 들으면 자살할 확률이 높아진다고?
- 미국 웨인주립대 스티븐 스택 교수의 ‘컨트리 뮤직이 자살에 미치는 영향 실험’
심리실험 46 ‘랩 음악’을 주로 듣는 청소년은 비행 청소년이 될 위험성이 높다는 게 사실일까?
- 캐나다 몬트리올대 데이브 미란다 박사의 ‘프랑스계 캐나다인 청소년의 일탈 행동과 랩 뮤직 간의 관계 실험’
심리실험 47 모든 비밀번호를 다르게 설정하는 사람의 비율은 7.1퍼센트뿐이다?
- 미국 텍사스주 서던메소디스트대 앨런 브라운 교수의 ‘비밀번호 생성 및 기억 실험’
심리실험 48 알파벳 V 모양을 보여 주기만 해도 인간 뇌는 위험과 위협을 감지한다는 게 사실일까?
- 미국 위스콘신대 크리스틴 라슨 교수의 ‘단순한 기하학적 형태로도 활성화되는 뇌 속 위험 감지 회로 실험’
심리실험 49 ‘분신사바’ 놀이는 인간 뇌의 특성을 이용해 만든 일종의 사기극이다?
- 미국 하버드대 대니얼 웨그너 교수의 ‘정신적 행동 통제의 역설 효과 실험’

Chapter 4 ‘월요병’은 과연 존재할까?

심리실험 50 나르시시스트 성향이 강한 사람에게 어려운 목표를 주면 달성 가능성이 높아진다고?
- 미국 케이스웨스턴리저브대 해리 월리스 박사의 ‘나르시시스트의 성취력 실험’
심리실험 51 학생들에게 나쁜 평가를 받는 교수일수록 학력 향상 효과가 크다고?
- 미국 펜실베이니아대 J. 스콧 암스트롱 교수의 ‘대학 강의 평가의 실효성 실험’
심리실험 52 장기 휴가의 긍정적인 효과는 얼마나 오래 지속될까?
- 독일 콘스탄츠대 야나 퀴넬 박사의 ‘얼마 동안 휴가의 치유 효과가 지속되는지 여부 연구’
심리실험 53 월요병은 존재하지 않는다고?
- 캐나다 브리티시컬럼비아대 존 헬리웰 교수의 ‘주말 효과 실험’
심리실험 54 지능이 높은 사람일수록 업무 만족도가 높다는데?
- 미국 인디애나대 에릭 곤잘레스물레 교수의 ‘지능과 업무 만족도 간 관계 실험’
심리실험 55 명성이 높은 사람일수록 무뚝뚝하고 엄숙한 표정이 되기 쉬운 심리학적 이유
- 미국 미시간대 퍼트리샤 첸 박사의 ‘얼굴 표정에 드러나는 그 사람의 지위와 명성 실험’
심리실험 56 내가 싫어하는 사람이 나를 싫어하면 상처받을까?
- 미국 캘리포니아대 캐런 곤살코랄 박사의 ‘싫어하는 사람이 거부할 때 마음의 상처를 받는지 여부 실험’
심리실험 57 현대인의 ‘참을 수 있는 시간’이 점점 짧아지고 있다?!
- 미국 네브래스카대 피오나 나 교수, 애리조나대 나라얀 자나키라만 교수의 ‘현대인의 기다리지 못하는 성향 실험’
심리실험 58 나르시시스트 CEO가 이끄는 회사는 과연 실적이 좋을까?
- 미국 펜실베이니아주립대 아리짓 차터지 박사의 ‘CEO의 나르시시스트 성향과 회사 실적 간 관계 실험’
심리실험 59 갓난아기는 다른 아기와 자기 울음소리를 구별할 수 있으며 다른 아기에게 공감할 줄 아는 능력을 지녔다?
- 이탈리아 파도바대 마르코 돈디 박사의 ‘신생아가 자기 울음소리와 다른 아기 울음소리를 구별하는지에 관한 실험’
심리실험 60 신체의 통증을 억제하는 약은 마음의 고통도 감소시킬 수 있다?
- 미국 켄터키대 C. 네이선 디월 교수의 ‘진통제와 심리적 통증 감소 효과 실험’
심리실험 61 함께 오래 산 부부가 배우자의 취향을 잘 안다고 생각하는 것은 완벽한 착각이다?
- 스위스 바젤대 벤야민 샤이베헤네 박사의 ‘배우자의 취향을 얼마나 잘 알고 있는지에 관한 실험’
심리실험 62 역대 미국 대통령 중 ‘사이코패스’ 성향이 가장 강한 인물은 누구?
- 미국 에모리대 스콧 릴리언펠드 교수의 ‘미국 역대 대통령의 사이코패스 정도 연구’
심리실험 63 반려견은 주인이 돌아오는 시간을 아는 ‘예지 능력’을 갖고 있을까?
- 영국 하트퍼드셔대 리처드 와이즈먼 교수의 ‘강아지의 예지 능력 실험’
심리실험 64 왜 사람들은 도움이 꼭 필요한 상황에서도 도움을 요청하지 못할까?
- 캐나다 토론토대 버네사 본스 박사의 ‘쉽게 도움을 요청하지 못하는 일을 과소평가하는 상황 실험’
심리실험 65 상대적으로 권리가 신장된 현대 여성의 행복도가 30년 전 여성보다 크게 낮아진 이유가 ‘여성의 남성화’ 때문이라는데?
- 미국 펜실베이니아대 벳시 스티븐슨 교수의 ‘여성의 행복도가 낮아진 아이러니 실험’

Chapter 5. 연봉을 높이고 싶다면 자존감부터 높여라

심리실험 66 사교적이지 않은 사람일수록 성공 가능성이 높다고?
- 이스라엘 라이크만대 차히 아인도어 교수의 ‘애착 회피 성향이 프로 스포츠와 컴퓨터 공학에서의 성공 요인 실험’
심리실험 67 일이 잘 풀려서 행복할까, 행복해서 일이 잘 풀릴까?
- 독일 에를랑겐뉘른베르크대 안드레아 아벨레 교수의 ‘객관적 성공과 주관적 성공의 연관 관계 실험’
심리실험 68 연봉을 높이고 싶다면 가장 먼저 ‘자존감’부터 높여라
- 이탈리아 나폴리대학교 프란체스코 드라고 교수의 ‘자존감과 연봉의 관계 실험’
심리실험 69 ‘회사를 위해 일한다’는 사람보다 ‘자신을 위해 일한다’는 사람이 업무 실적이 더 좋다고?
- 미국 멤피스대 R. 에드워드 버쇼 박사의 ‘업무 몰입도에 미치는 다양한 요인 실험’
심리실험 70 우리 마음이 행복한 기억보다 불행한 기억에 더 많이 좌우되는 심리학적 근거는?
- 미국 미네소타대 앤드류 마이너 박사의 ‘긍정적인 사건과 부정적인 사건이 기분에 미치는 영향 연구’
심리실험 71 음악을 들으며 일하면 눈에 띄게 능률이 오른다고?
- 미국 매사추세츠공과대 로널드 멜잭 박사의 ‘통증 조절 전략 실험’
심리실험 72 체중이 많이 나가는 아기일수록 지능 검사에서 높은 점수를 받을 확률이 높다?
- 영국 에든버러대 수잔 셴킨 교수의 ‘아기 몸무게와 지능 간 관계 실험’
심리실험 73 바보짓을 함께하면 친밀도가 높아지고 관계가 좋아진다는데?
- 미국 뉴욕주립대 바버라 프레일리 박사의 ‘우스꽝스러운 경험을 공유함으로써 친밀감을 높일 수 있는지 여부 실험’
심리실험 74 ‘물건’을 위해 돈을 쓸 때보다 ‘경험(추억)’을 위해 돈을 쓸 때 만족도가 훨씬 높다고?
- 미국 콜로라도볼더대 리프 판 보벤 교수의 ‘물건·경험에 돈을 쓰는 것과 행복과의 관계 실험’
심리실험 75 마음껏 웃기만 해도 키가 커진다는데, 과연 사실일까?
- 미국 캘리포니아주 로마린다대 리 버크 교수의 ‘키 성장과 스트레스 간 관계 실험’
심리실험 76 곱상한 얼굴보다 우락부락한 얼굴의 남성이 여성에게 훨씬 인기 있는 건 왜일까?
- 싱가포르매니지먼트대 캐서린 밸런타인 박사의 ‘데이트에서 선호되는 남성 얼굴 실험’
심리실험 77 ‘자칭 미인’이 ‘진짜 미인’보다 행복지수가 더 높다고?
- 미국 일리노이대 에드워드 디너 교수의 ‘신체적 매력과 주관적 행복감의 관계 실험’
심리실험 78 꿈이 큰 사람일수록 불행해지기 쉽다는데?
- 미국 로체스터대 팀 캐서 박사의 ‘큰 꿈을 가진 사람일수록 더 불행해질 수 있다는 사실에 관한 실험’
심리실험 79 죽음에 직면하는 경험은 우리의 인생에 어떤 영향을 미칠까?
- 미국 애리조나주립대 리처드 키니어 교수의 ‘죽음을 직면함으로써 얻을 수 있는 긍정적인 변화 실험’
심리실험 80 비뚤어진 성격도 나이를 먹으면 달라진다고?
- 뉴질랜드 오클랜드대 페터 밀로예브 박사의 ‘나이 듦에 따른 성인의 성격 변화 실험’
심리실험 81 최고의 선택을 하기 위해 애쓴 사람보다 마음을 약간 비우고 까다롭지 않게 선택한 사람이 만족도가 훨씬 높은 이유는?
- 미국 컬럼비아대 쉬나 아이엔가 교수의 ‘최고를 찾으려는 노력과 만족도와의 관계 실험’

후기
참고 문헌