갓주아를 향한 수많은 영알못들의 찬사
〈소리튠 영어혁명〉 영어천재로 가는 로드맵 - 이 책을 200% 알차게 읽는 법
프롤로그 - 여러분의 즐거운 영어 여정을 진심으로 응원합니다
들어가기 전에 - 갓주아와 소리 튜닝의 탄생, 이제 여러분의 차례입니다!

1장. 30년 영알못들을 구원할 소리튠 영어혁명이 왔다!
1. 갓주아는 별안간 왜 세종대왕이 되었을까?
2. 듣기만 해서 안 됐으면 되는 방법을 찾아야지!
3. 하나하나 또박또박 들으려는 강박은 방해만 된다
4. 단어 수천개를 외웠는데 한마디도 못하는 억울함
5. 영어공부가 매번 작심삼일로 흐지부지 되는 이유

2장. 귀가 트이고 입이 뚫리게 만드는 소리 튜닝 2가지 핵심원리
1. 아는 소리와 들리는 소리의 괴리감을 줄여라
2. 모든 영어를 블록으로 잘라서 받아들여라

3장. 영알못을 영어천재로 만드는 소리 튜닝 7가지 실행법칙
1. 발성과 호흡을 잡아라 : 영어는 아↘하고, 한국어는 아↗한다
2. 내용어/기능어 구분하라 : 중요한 말과 중요하지 않은 말이 있다
3. 축약과 연음이 문제다 : 웅얼웅얼 얼버무려서 소리내기도 한다
4. 리듬을 극대화 시켜라 : 영어 문장은 하나의 긴 단어라고 생각한다
5. 블록화로 다시 보라 : 하나하나 보지 말고 블록으로 잘라서 본다
6. 단어를 제대로 외워라 : ‘dangerous-위험한’이라고 외웠다면, 쓸모 없다
7. 1개를 100개로 써먹어라 : 문장은 실전에서 쓸 수 있어야 보배다

4장. 영어천재로 가는 마인드 튜닝 5원칙
1. 내가 즐겁게 할 수 있는 정도로만 하라
2. ‘이 한 문장만 내 것으로 만든다!’고 마음먹어라
3. 가능하면 반드시 피드백을 받아라
4. 영어는 일상으로부터 시작하라
5. 귀와 입에 딱 붙여서 기억하라

5장. 소리튠 영어혁명, 2주 실전 훈련 완벽 로드맵
DAY 1~5. 시작 블록 소리 튜닝으로 코팅하기
DAY 6~10. 기본동사 5개 중심 블록 소리 튜닝 하기
DAY 11~14. 소리 블록 실전 통합 훈련하기