저자의 말_ 질문하는 사람만 답을 얻는 시대

chapter 1 챗GPT로 나만을 위한 맞춤 조언 요청하는 법
내 고민을 듣고 인생 조언해줘
내 성향에 맞게 여행 계획을 짜줘
혼자 간단히 요리하기 좋은 다이어트 레시피를 알려줘
내 몸에 맞는 운동을 추천해줘
하루 1,400칼로리 식단을 짜줘
반말로 번역해줘. 존댓말로도 번역해줘
내 취향에 맞는 추천 도서 목록을 만들어줘
나의 아침 루틴을 체크박스 목록으로 만들어줘
내 아이를 위한 동화를 만들어줘

chapter 2 챗GPT로 업무 천재 되는 법
프레젠테이션 슬라이드 좀 써줘
이력서 좀 써줘
업무 이메일 좀 대신 써줘
인스타그램용 글로 바꿔줘
영어 설문조사지를 만들어줘
숏폼 영상 대본을 써줘
토크쇼를 보고 뉴스 기사를 써줘
모의 영어 면접을 해줘

chapter 3 챗GPT로 영어 어휘와 문장력 업그레이드 시키는 법
매일 저절로 공부하게 되는 영어 대본 만들어줘
팝송으로 영어 가르쳐줘
해외여행에 꼭 필요한 영어 표현 알려줘
영어 기사를 대화 글이나 팟캐스트 대본으로 쉽게 바꿔줘
업무 상황별 필수 표현들, TPO에 맞게 뽑아줘
영어 문법에 맞게, 이 문장 좀 고쳐줘
토플 라이팅 점수 좀 매겨줘
고급 영어 어휘로, 표현 좀 업그레이드해줘

chapter 4 시간을 아껴주는 챗GPT 요약 정리법
이 글은 너무 길어. TLDR이야
너무 어려워. 읽기 쉽게 글 난이도를 낮춰줘
뚝뚝 끊겨 있는 유튜브 스크립트 좀 정리해줘
이 책의 차별점을 핵심 포인트별로 알려줘
선택을 해야 하는데 시간이 없어. 먼저 장단점을 파악해줘
내가 좋아하는 작품의 명언과 명대사를 보여줘
영어 토론 주제 좀 뽑아줘

chapter 5 챗GPT로 나의 레벨에 딱 맞는 영어 학습지 만드는 법
혼자 영어 공부하는 사람들을 위한 원스톱 서비스
스터디에 활용할 진실/거짓 문제를 만들어줘
영작 연습용 빈칸 채우기 문제를 만들어줘
펀 팩트 스토리로 사지선다형 독해 문제를 만들어줘
내가 최근에 배운 표현들을 넣어서 복습용 스토리를 만들어줘
내 귀에 쏙쏙 들리는 듣기 공부 학습지를 만들어줘
내가 자주 틀리는 문법을 고쳐주고 영작 피드백도 해줘
오래 전에 배워서 기억이 안 나. 문법 설명 좀 해줘

부록 챗GPT 영어 프롬프트 실전 활용법
챗GPT에 무엇을 어떻게 질문해야 할까?
상황별 한글과 영어 프롬프트 298개 예시