네안데르탈인의 식물 섬유에서
실크로드, 리바이스 청바지, 섬유 배터리까지
기능과 아름다움을 추구하며 문명을 엮어 낸
인간의 독창성에 관한 이야기
오늘날 우리는 직물과 관련된 말들을 일상적으로 사용한다. 계획을 짜고, 셔틀버스를 타며, 스핀오프 드라마를 본다. 모임을 조직(組織)하고, 실력을 쌓아 성적(成績)을 거둔다.
아주 친숙한 기술은 자연과 구별하기 어렵다. 우리는 햇빛과 비만큼이나 직물을 당연하게 여기는 세상에 살고 있다. 문명의 탄생을 논할 때도 농경, 바퀴, 문자 등을 중요하게 여길 뿐, 직물은 언급하지 않는다. 그러나 농업은 식량뿐만 아니라 섬유를 수확하는 과정에서도 발전했다. 대항해시대 이후 바다를 누빈 유럽인들에게 직물과 염료는 금과 향신료만큼이나 귀중한 상품이었다. 산업혁명은 실을 잣고 천을 짜는 기계에서 시작되었다. 이처럼 직물의 이야기는 인류의 이야기 그 자체이며, 모든 곳과 모든 시대에 존재하는 전 지구적 이야기다.
『패브릭』은 우리의 세상을 만들어 낸 직물의 문명사를 조망한다. 이 책의 여정은 직물이 그런 것처럼 섬유, 실, 직물, 염료와 같은 생산으로 시작해 상인과 소비자에게로 넘어갔다가 직물에 혁신을 일으킨 사람들, 직물로 세상을 바꾸고자 하는 사람들에게 도달한다.
베스트셀러 저자이자 탁월한 저널리스트인 버지니아 포스트렐은 문명이라는 구조(fabric)에 새겨진 직물의 이야기를 파헤쳐 인류 공동의 경험과 기억으로 끌어올린다.