에드워드 홀 문화인류학 4부작, 시간과 공간이 말을 한다!
미국의 문화인류학자 에드워드 홀의 「에드워드 홀 문화인류학 4부작」 제1권 『침묵의 언어』. 저자가 차례로 발표한 《침묵의 언어》와 《숨겨진 차원》, 《문화를 넘어서》, 《생명의 춤》은 상호연관성을 지닌 연작으로, 다양한 신개념들을 일관성 있게 반복하여 다룸으로써 문화에 관한 다층적이고도 통합적인 반성과 전망을 전개시키고 있다. 문화인류학뿐만 아니라 언어학·사회심리학·교육학·역사학·행동과학에서 생물학·동물행동학 같은 자연과학에 이르기까지 다양한 학문적 업적이 초학문분야적 접근방식으로 원용되고 있다.

제1권 《침묵의 언어》는 인류학의 전문영역으로만 다루어지던 문화를 커뮤니케이션의 한 형태로 분석하면서 너무나 모호한 개념이 되어버린 문화라는 말의 의미를 명확히 하기 위해 문화의 기본적 단위를 제시한다. 그를 위한 기초 작업의 대부분의 문화가 성장한 생물학적 근원과 문화의 조성에 결합된 10가지 기본적 의사전달체계와 인간이 사물을 경험하는 3가지 차원의 방식을 정리하고 있다. 또한 홀은 커뮤니케이션의 다양한 방식, 특히 지각되지 않는 측면을 다루면서 ‘침묵의 언어’로써의 시간과 공간을 상세히 분석한다.