파괴된 문명의 역사에서 배우는 인류의 미래!
문명 비판서 《총, 균, 쇠》로 퓰리처상을 받은 작가 재레드 다이아몬드의 『문명의 붕괴(Collapse)』. ‘과거의 위대한 문명사회가 붕괴해서 몰락한 이유가 무엇이고, 그들의 운명에서 무엇을 배울 것인가’라는 문제를 다룬 책이다. 다이아몬드는 이 책에서 ‘붕괴’의 개념을 ‘상당히 넓은 지역에서 오랜 시간 동안 일어난 인구 규모, 정치·사회·경제 현상의 급격한 감소’로 표현하며, 단순한 쇠락이 아닌 완전히 몰락해버린 사회들을 주로 비교·분석한다.

이스터 섬의 폴리네시아 문화에서 시작하여, 아나사지와 마야에서 꽃피웠던 아메리카 원주민들의 문화, 그린란드에 식민지를 개척한 바이킹들의 불행 그리고 현대세계까지 추적해서 재앙의 기본적 패턴을 찾아낸다. 아울러 우리가 자원을 낭비하고 환경이 우리에게 보내는 경고를 무시할 때, 단시간에 많은 나무를 재생산하거나 베어낼 때 어떤 일이 닥치는지 자세히 설명함으로써 경각심을 일깨운다.
이 책은 과거 문명의 붕괴과정 뿐만 아니라 어려웠던 환경에서도 살아남은 사회의 성공사례도 소개한다. 가혹한 환경문제를 겪었으면서도 구성원들이 힘을 모아 극복한 아이슬란드와 뉴기니의 고원지대, 남태평양의 작은 섬, 산림 파괴로 인한 위기를 극복한 일본의 사례를 통해서 오늘날의 우리에게 희망을 주는 것을 잊지 않으며, 인간이 자멸을 피하고 공존할 수 있는 방법을 제시한다.