에드워드 홀 문화인류학 4부작, 시간의 숨겨진 차원!
미국의 문화인류학자 에드워드 홀의 「에드워드 홀 문화인류학 4부작」 제1권 『침묵의 언어』. 저자가 차례로 발표한 《침묵의 언어》와 《숨겨진 차원》, 《문화를 넘어서》, 《생명의 춤》은 상호연관성을 지닌 연작으로, 다양한 신개념들을 일관성 있게 반복하여 다룸으로써 문화에 관한 다층적이고도 통합적인 반성과 전망을 전개시키고 있다. 문화인류학뿐만 아니라 언어학·사회심리학·교육학·역사학·행동과학에서 생물학·동물행동학 같은 자연과학에 이르기까지 다양한 학문적 업적이 초학문분야적 접근방식으로 원용되고 있다.

제4권 《생명의 춤》은 인간의 생명 그 자체를 이해하기 위한 지표로써 인류의 두 철학적 전통, 즉 서양철학과 불교철학을 기반으로 한 상이한 두 문화권의 비교를 통해 서로 얻고 배울 점을 논하고 있다. 앞서의 책들에서 거론된 모든 개념을 되짚어나가면서, 특히 커뮤니케이션의 90퍼센트를 점하는 기층문화의 무의식적이고 숨겨진 문법이 사람들의 세계관을 규정하고 가치를 결정하며 생활의 기본적 템포와 리듬을 설정한다는 점을 염두에 두고 문화에 따른 시간관념의 차이를 재고찰하고 있다. 다양한 시간의 고찰을 통해 문화의 드러나지 않은 속박에서 벗어나는 길을 모색하고 있다.