애플, 구글, 페이스북, 알리바바 등 지금의 글로벌 기업을 탄생시킨,
벤처투자자들의 비밀을 알고 싶다면 읽어야 할 단 한 권!
기술이나 아이디어를 가지고 창업을 했다고 해서, 그 기업이 살아남을 수는 없다. 무엇보다 필요한 것은 기업을 유지하고 발전시킬 자금이다. 벤처투자자들은 창업가들에게 필요한 자금을 지원해 그들이 새로운 세계를 만들어내도록 돕는다. 애플, 구글, 페이스북, 알리바바 등 지금의 글로벌 기업의 시작에도 벤처투자자들이 있었다. 그렇다면 벤처투자는 어떻게 시작되었고, 어떤 과정을 거쳐 지금의 글로벌 기업들을 탄생시켰을까? 퓰리처상 최종후보에 2차례 오르며, 뛰어난 조사 능력과 글쓰기 실력을 자랑하는 세바스찬 말라비는 벤처캐피털 업계, 실리콘밸리 전체, 더 넓게는 기술 분야, 더 나아가는 전 세계를 움직인 투자가 어떤 좌절과 실패를 거쳐 지금의 형태로 진화해왔는지를 생생한 스토리로 보여준다. 20세기 중반 벤처투자의 시작부터 전 세계 경제를 뒤흔드는 지금의 모습까지, 이 책을 따라가다 보면 벤처투자자들의 사고방식과 그들이 어떻게 투자하는지, 그리고 이들이 세상을 얼마나 바꾸었는지까지 알게 될 것이다.