국내 학예사 온라인 최초 교수!
박물관학 도서 부동의 BEST 1위!
학예사 합격생들의 선택, 홍보라매 교수님의 명품 강의! 명품 도서!

명품 1. 홍보라매 교수님의 노하우가 담긴 박물관학 핵심이론 수록!
홍보라매 교수님께서 2005년부터 최근까지 수집한 시험 자료를 토대로 핵심이론을 구성하였습니다. 수험생의 이해를 돕는 표와 그림뿐 아니라 심화 학습이 가능하도록 “The 알아보기”를 수록하였습니다.

명품 2. 박물관학 관련 법령 수록 및 최신 개정 법령 반영!
준학예사 시험을 준비하는 수험생들이 꼭 알아야 할 박물관 관련 법령과 서식을 수록하였습니다.

명품 3. 2019~2023년 최신 기출 5개년 수록!
2019~2023년의 박물관학 5개년 기출을 수록하였습니다. 최신 개정 법령에 맞춰 문제 및 해설을 재구성하였으며 “The 중요”를 추가하여 출제된 법령 및 이론을 한 번 더 점검할 수 있도록 하였습니다.

명품 4. 국내 최초 준학예사 온라인 아카데미 “큐레이터세상”에서 동영상 강의(유료) 제공!
“큐레이터세상”에서 홍보라매 교수님의 명품 강의를 제공하고 있습니다. 명품 강의를 수강하여 빠르게 합격하세요.
※ www.curatorworld.co.kr

명품 5. 국내 최대 학예직 네이버 카페 “큐레이터세상” 운영!
홍보라매 교수님께서 운영하시는 네이버 카페 “큐레이터세상”에서 준학예사와 관련된 다양한 정보뿐 아니라 합격수기까지 확인해 보세요.
※ http://cafe.naver.com/hbrm