“모든 역사는 이야기다”
길가메시 서사시에서부터 68운동이라는 상상력의 혁명까지
문학과 예술, 인간과 사회의 다양한 스펙트럼에서 만나는 역사 밖 역사 이야기!
서양사학자이자 국내 최고의 역사 스토리텔러 주경철 교수가
출간 이후 7년 만에 선보이는 『일요일의 역사가』 개정증보판

‘일요일의 역사가’ 주경철 교수가 ‘일요일의 독자’를 다시 찾았다.『일요일의 역사가』초판 출간 이
후 7년 만이다. 문화사의 다채로움에 더욱 걸맞은 모양새로 담아내고자 표지와 본문 배치를 새롭게
했고, 내용적으로도 인류 최초의 신화인 「길가메시」와 일본 근대화의 숨은 영웅 「만지로」, 19세기
사회주의 낙원을 상반된 시선에서 그린 두 명의 작가 「벨러미와 모리스」, 그리고 20세기 인류 문화
의 근본을 바꾼 「68운동」등 총 4편의 글을 추가하여 개정의 의미를 더했다.
『일요일의 역사가』는 인류사의 극적인 사건이나 인물, 문학, 예술 작품 등을 텍스트로 삼아 그
와 관련된 역사적인 사건을 교차시키며 인간사의 단면과 역사적 의미를 읽어낸다. 주제마다 세세
한 역사적 사실들을 확인하는 동시에 이를 다시 인류 문명의 큰 흐름에서 풀이하면서 사람들이 살
아가며 지어내는 경험 세계를 여러 각도에서 살필 수 있도록 했다.
주경철 교수의 탁월한 글솜씨로 빚어낸 소설 같은 전개와 균형 있는 해석은 복잡하게 얽힌 인간
세계를 쉽고 흥미롭게 그려내는데, 이를 통해 역사의 행간을 더욱 촘촘히 이해하고 누구나 역사학
의 중요 성과들을 누릴 수 있는 새로운 앎의 세계로 이끈다. 하루의 휴식을 만끽하게 하는 일요일
의 여유로움 속에서 지적 즐거움을 발견하는 역사 산책으로 독자 여러분을 초대한다.