자신의 생을 온전히 살지 못해 다시 태어난 이들의 굴레, 어게인!
삶과 죽음의 숨 막히는 경계에서 벌이는 치열한 사투를 그려내었던 <타이밍>의 후속작 만화 『어게인 세트』. 국민 만화가 강풀이 붕괴된 아파트에서 시작된 원한의 연결고리를 매개로 하여 벌어지는 삶의 근거를 보여주고 있다. 뜻하지 않은 사고, 전쟁, 대형참사로 죽은 이들은 다음 생에서 다시 태어날 기회를 얻게 되는데 그들을 어게인이라 부른다. 그들은 10개월 후 자신의 삶과 연결고리를 가진 아이가 태어나면 죽는다. 하지만 아무도 자신이 어게인이라는 사실을 모른다.

▶ 이 책은 2010년에 출간된 <어게인 세트>(문학세계사)의 개정판입니다.
▶ 『어게인』1권부터 3권까지를 엮은 세트입니다. (전3권)
이 작품은 <아파트>와 <타이밍>의 뒤를 잇는 미스터리 만화로, 사람만이 희망이라고 생각한 강풀의 세계관이 가장 극명하게 드러나 있다. 초능력자들이 사건을 일으키는 문제의 범인을 막기 위해 분투하는 이야기 구조를 통해 선과 악의 경계에서 분투하는 우리 모두가 결국 모두가 같은 인간임을 보여준다. 한 사람의 바람이 진정성을 가지고 계속된다면 이것이 바로 하나의 염원이 된다는 희망적 메시지를 발견할 수 있다.