지나가면 모두의 시선을 강탈하는 초미녀 토미에. 하지만 그녀의 성미는 세상 누구와 견주어도 뒤지지 않을 만큼 고약하다. 토미에의 가학적인 취급에 시달리다 정신이 이상해지고 마는 상대방은 마지막엔 반드시 그녀를 죽이게 된다. 그러나 살해당할 때마다 증식하면서 되살아나는 아름다운 여인 토미에.
그녀는 남자들을 꼬드기고 부추겨, 자신을 죽여주기를 열망한다. 그렇게 쉼 없이 죽임을 당하다 마지막에는 흔적도 없이 사라진 그녀. 하지만 토미에라면 사라져도 사라진 게 아닐 것임이 틀림없다. 토미에의 지옥에서 시달리는 인간군상을 다룬 이야기가 일단은 2권에서 끝난다.

오랜 시간이 흘러도 여름만 되면 식지 않는 호러력으로 더위에 지친 사람들의 마음을 사로잡는 이토 준지 만화. 그가 일본 최고의 호러 만화가가 되기까지 지나간 자취를 모아 발표됐던 <이토 준지 공포박물관> 전10권에 <어둠의 목소리>와 <신 어둠의 목소리:궤담>을 합본한 1권이 더해져 전11권으로 재출간된다.
2008년 번역 출간됐던 버전의 표지를 바꾸고 편집과 번역을 다듬어 7월에 1-4권, 8월에 5-8권, 9월에 9-11권(완) 출간 예정.