크라우드 펀딩 1억 원 달성
2022년 〈대한민국콘텐츠대상〉 ‘대통령상’ 수상
2022년 〈부천만화대상〉 ‘올해의 대상’ 및 ‘독자 인기상’ 동시 석권
웰메이드 동양풍 오컬트 판타지 만화 『미래의 골동품 가게』
남쪽 먼바다의 해말섬, 살아 있는 모든 것에 지독한 저주가 깊게 뿌리 내린 그곳에서 기묘한 소녀 미래의 퇴마 이야기가 시작된다.
2022년 〈대한민국콘텐츠대상〉 만화 부문 대통령상 수상작 『미래의 골동품 가게』를 단행본으로 만난다. 한국 설화와 민담, 동북아시아 토착민의 신화와 문화에 대한 철저한 자료조사를 기반으로 한 탄탄한 서사와 퀄리티 높은 작화로 많은 웹툰 독자로부터 호평을 받았다. 국내 최고 권위의 만화상으로 꼽히는 〈부천만화대상〉에서 2022년에 이례적으로 ‘올해의 대상’과 ‘독자 인기상’을 동시 석권했으며, 현재 글로벌 프로젝트로서 드라마화를 추진하고 있다.
금번에 출간된 1~3권은 웹툰 연재분 프롤로그에서 55화까지에 해당하는 시즌1 분량을 담았다. 주인공 ‘도미래’가 유년 시절을 보낸 해말섬에 얽힌 비밀이 드러나며, 미래가 신비하고 기묘한 골동품 가게 ‘도겁당’으로 떠나게 되는 배경을 다룬다. 주인공의 범상치 않은 성장 과정을 통해 그에 얽힌 비밀을 암시하는 파트이기도 하다.
단행본은 각 장면들이 가진 극적인 효과와 여운을 극대화하는 방향으로 편집되었다. 책이 가진 물성은 작품이 담고 있는 철학과 메시지를 깊이 되새길 수 있는 사유의 시간을 줄 것이다. 이외에도 기존 웹툰 연재분에 공개되지 않은 특별 편과 미공개 페이지들이 수록되었으며, 작품에 반영된 동양 사상에 대한 주석을 첨부하여 소장 가치를 배가했다.
3권
“연화야. 강을 만나면 나무를 타야 하고, 산을 만나면 타고 온 나무를 버려야 한단다. 그것이, 세상의 이치란다.”
마침내 연화는 미래를 도겁당으로 보내기로 결심한다. 사정과 이매신의 계략으로 미래는 절체절명의 위기에 처하고, 연화와 칠성은 이 땅에서의 마지막 무업을 완수하기 위해 사투한다.