수수께끼로 가득 찬 러브크래프트의 최고 걸작을 완전 만화화하다!
H. P. 러브크래프트의 원작 소설을 만화화한 『러브크래프트 걸작선』 한국어판이 위즈덤하우스에서 전3권으로 출간됐다. 공포 문학의 거장으로 알려진 러브크래프트는 그가 창조한 신적 존재인 ‘크툴루’와 ‘우주적 공포’를 통해 후대의 공포 작가들에게 커다란 영향을 미쳤을 뿐 아니라 오늘날 컬트적인 인기를 넘어 영화, 만화, 애니메이션, 게임 등에 파급되어 전 세계적으로 인기를 자랑하는 작가이다. 이처럼 수수께끼로 가득 찬 러브크래프트의 이야기가 신예 만화가 타나베 고의 필치를 통해 비로소 만화로 재탄생됐다. 러브크래프트 팬이라고 밝힌 타나베 고는 원작자인 러브크래프트의 창조력에 경외감을 밝히며 세밀하고 대담한 표현으로 원작이 걸작임을 다시 한 번 보여준다. 이번에 출간되는 『러브크래프트 걸작선』은 ‘클라스가 다른재미’ 저스툰에서 독점 서비스될 예정이다.

경악스러운 원작의 공포가 되살아난다! 독일군의 잠수함이 해저 깊은 곳에서 발견한 신전! 도굴꾼들에게 벌어지는 기이한 사건! 사막의 한가운데에 남겨진 이름 없는 도시! 산장 인근에 떨어진 운석에서 시작된 불길한 기운! 괴기물을 잘 쓰기로 유명한 작가의 의문스러운 죽음! 인간이 가진 공포를 집요하게 탐구한 러브크래프트의 작품이 이제 만화로 재탄생되어 세상에 나왔다. 원작이 품은 매력은 어떤 사건이나 구체적인 상황을 보여주며 독자를 서서히 공포의 감정으로 몰아넣는 것! 작가는 매 컷마다 밀도 높은 완성도와 신인답지 않은 대담한 표현으로 기이하고 낯선 풍경을 살려내어 공포의 세계로 안내한다.