개정판 서문
서문: 감시견과 도둑

1부 문자 혁명과 인간 사고의 확장

1장 컴퓨터와 나
인터넷은 단순한 정보의 유통 수단이 아니다｜뇌를 잃어버리다

2장 살아 있는 통로
인간의 뇌가 지닌 놀라운 복잡성｜우리의 뇌는 변할 수 있는가｜뇌의 가소성｜뇌는 우리가 사고하는 대로 바뀐다｜가장 바쁜 자의 생존
* 뇌가 생각하는 뇌


기술은 혁명적 사고방식을 만든다｜문자가 우리의 사고에 미치는 영향


깊이 읽기의 시작｜구텐베르크, 세상을 바꾸다｜책장을 넘어선 새로운 세상의 도래
* 리 디포리스트와 그의 놀라운 오디온

2부 인터넷, 생각을 넘어 뇌 구조까지 바꾸다


인터넷 사용 증가의 영향｜인터넷에 잠식당한 미디어들｜미디어 소비 형태의 변화들


디지털 리더기의 미래를 보여주는 킨들의 등장｜글쓰기 형태에 미칠 영향｜책이 과연 다른 미디어로 대체될 것인가｜멀티태스킹의 진실


우리의 뇌는 인터넷에 민감하게 반응한다｜뇌가 혹사당하면 산만해진다｜하이퍼텍스트와 인지 능력의 상관관계｜인터넷은 당신의 집중력을 분산시킨다｜문서를 스캐닝하는 방식의 읽기｜온라인 습관의 영향｜직접 아는 지식 vs. 찾을 수 있는 지식
* 평균 IQ 점수가 점차 높아지고 있다고?


구글, 정보를 빠르게 스캔하게 만들다｜모든 지식은 구글로 모인다｜구글 북서치, 책 디지털화의 전주곡｜효율적 정보 수집 vs. 비효율적 사색｜구글, 천사의 선물인가 악마의 유혹인가?


기억의 강화는 유전학적 변이를 기반으로 한다｜인간의 기억은 끊임없이 갱생한다｜인터넷이 우리를 망각에 익숙해지게 만든다｜기억을 아웃소싱하면 문화는 시들어간다
* 나의 고백


도구가 가져오는 가능성과 한계｜가장 인간적인 것들과 맞바꾼 기술｜신경 시스템과 컴퓨터, 닮아서 더 위험하다｜컴퓨터, 스키마 형성을 위한 뇌의 능력을 감소시키다｜기술의 광란을 맞이하다



감사의 말
추천 도서
주