프롤로그: 애플-엔비디아-TSMC 삼각편대로 이어지는 AI·모바일 반도체 전쟁의 미래

1장 AI 모바일 칩 워, 애플과 엔비디아의 참전
AI 반도체 시대가 온다
트랜지스터에서 AI 칩까지 반도체의 역사 / 오픈AI 혁명과 반도체 시장의 대전환
자체 칩이라는 미래 승부처
인텔 CPU로부터의 독립선언 / AI 칩을 선보이는 빅테크 기업들
애플 팀 쿡이 준비한 결정적인 한 방 반도체
반도체를 장악하기 위한 초석을 다져온 애플 / 반도체 ‘괴물’ 애플을 깨운 한마디 / 이스라엘을 보면 애플의 현재가 보인다
새롭게 부상한 반도체 강국, 엔비디아
반도체 시장에 영원한 승자는 없다 / 세계 반도체 시장을 뒤흔든 엔비디아의 저력

2장 애플의 반도체 기술이 비즈니스 판도를 바꾼다
애플은 어떻게 워런 버핏이 사랑하는 기업이 됐을까
워런 버핏이 남긴 비장의 카드, 애플 / 애플, 인텔보다 IBM을 선택한 뼈아픈 실수를 교훈으로 삼다 / AI를 숨긴 애플이 온디바이스 AI에 승부를 거는 이유는?
애플 반도체가 있어 히트작이 있다
아이팟으로 음악 시장을 지배하다 / 콩나물 디자인으로 조롱받던 이어폰도 변신시킨 ‘마법’ / 진정한 애플 PC로 진화한 맥북 / 명품 값 올라도 아이폰 값 안 오르는 이유
PC에서 게임까지, 애플의 끝없는 도전
‘스마트폰 다음은 PC’, 진격하는 애플 / 맥북에서도 디아블로 게임을 할 수 있다고?
애플의 남은 과제, 통신용 반도체와 비전 프로
속 썩이는 애플의 5G 통신 칩 / 비전 프로, 애플 반도체의 미래

3장 반도체 업계의 새로운 공룡, 엔비디아
AI계의 스티브 잡스, 젠슨 황
GPU로 30년 외길 인생을 걸어온 젠슨 황 / 최악의 어린 시절 경험이 자양분이 되다 / 팀원과 적극적으로 소통하는 수평적 의사결정 체계
비트코인에 이어 AI까지, 연속 만루 홈런을 치다
AI 학자의 놀라운 발견으로 몸값이 바뀐 CPU와 GPU / AI와 비트코인 발전에 결정적인 기여를 한 엔비디아 칩
사실상 시장을 독점한 엔비디아의 GPU
GPU를 개발해도 왜 엔비디아를 역전하기 어려운 걸까? / 젠슨 황 CEO의 과감한 소프트웨어 투자
애플이 버렸던 엔비디아, 판세가 뒤집히다
어제의 적이 오늘의 친구가 되다 / 엔비디아가 필요 없는 AI 해법, 구글과의 협력 / 애플과 엔비디아, 사옥을 보면 기업을 알 수 있다
엔비디아, 미국과 대만의 결합
모리스 창의 전폭적 지원으로 비전을 실현하다 / 젠슨 황과 리사 수의 끈끈한 유대 관계
CPU 시장에 도전장을 던진 엔비디아
물거품이 된 엔비디아의 ARM 인수 / 숨겨온 비장의 무기, CPU

4장 애플 실리콘의 출발점, ARM
파운드리를 위해 ARM과 손잡은 반도체 거인들
저무는 x86 시대, 뜨는 모바일 시스템온칩(SoC) / 스마트폰에 이어 PC까지, ARM 시대가 온다 / ARM 덕분에 도산 위기에서 살아난 애플
잡스가 부추긴 소프트뱅크의 ARM 인수
잡스에게서 영감을 받아 반도체 산업에 인생을 건 남자 / 아이폰을 보며 ARM을 꿈꾸다
ARM 성장의 최대 변수, 중국
손정의 회장의 ‘ARM 드림’ 파괴자 / 중국 자회사 지배권을 포기한 소프트뱅크 / 최고의 위험 요인, ARM 차이나
ARM 이후, 스마트폰용 반도체의 미래
애플 반도체 설계의 대안, RISC-V / ARM 증시 상장, RISC-V의 성장 앞당길까

5장 애플·TSMC, 동맹 시장을 바꾸다
애플 혁명의 비결은 ‘TSMC 동맹’
TSMC에 칩 생산을 맡긴 팀 쿡의 한 수 / TSMC의 운명을 바꾼 모리스 창의 선택
위기를 기회로 삼은 모리스 창
텍사스인스트루먼트에서 밀려난 모리스 창의 ‘굴욕’ / 반도체 전문가 확보가 TSMC의 성공 요인
삼성이 TSMC의 아성을 무너뜨릴 수 있을까
최고의 거래처를 빼앗긴 삼성의 굴욕 / 삼성 vs TSMC, 최후의 대결 된 아이폰6s
TSMC를 위협하는 중국, SMIC와 화웨이
TSMC의 배신자 량멍쑹, 미국을 뒤흔들다 / 화웨이의 비장의 무기, ‘칩의 여신’ 황첸첸 / 막대한 투자와 인력풀을 가동해 재기를 노리는 중국
‘메이드 인 아메리카’ 칩 삼국지, 그리고 트럼프
절체절명의 위기를 맞은 반도체 업계의 공식 / 미국식 제조 환경의 한계 극복이 관건

6장 새롭게 도전하는 반도체 강국들
아이폰15와 비슷한 시기에 등장한 구글 스마트폰
애플의 아이폰15 vs 구글의 픽셀8 / 논란을 불러일으킨 구글의 신형 칩
모바일 통신 칩의 절대 강자 퀄컴
통신 사업에 이어 CPU 시장에 진입한 퀄컴 / 애플과의 갈등에서 승리한 반도체 기업 / ‘동맹’ 퀄컴의 이탈로 도전에 직면한 삼성
늙어가는 안드로이드 사용자, 삼성의 희망은 AI?
안드로이드의 위상에 적신호가 켜지다 / 아이폰을 탄생시킨 배경, 애플과 삼성의 협력 / 온디바이스 AI로 아이폰 추월 가능할까
칩 춘추전국 시대, AMD의 ‘메기 효과’
AMD 위상의 변화 / 팹 포기, 신의 한 수가 되다
AI 칩으로 일석삼조 노리는 테슬라의 반도체 전략
AI 반도체까지 넘보는 전기차 회사 / 자체 설계한 칩을 사용한 슈퍼컴퓨터 ‘도조’

7장 반도체 왕국 인텔의 몰락, ‘메이드 인 US 반도체’는 살아날 것인가
난공불락 반도체 기업의 추락
인텔이 아이폰 칩 판매 기회 걷어찬 잔혹한 대가 / 인텔이 버린 카드, 비장의 무기 선보이다
EUV 공정 도입을 포기한 ‘나비 효과’
미국 첨단반도체 후퇴의 시발점 / 첨단 기술 다 내주고 정작 도입을 포기한 인텔 / 30년 전 인텔이 뿌린 씨, 대만과 한국에서 꽃피운다
신데렐라 된 ‘농장 소년’, 팻 겔싱어
미국 반도체를 책임지게 된 ‘개천에서 난 용’ / 농장 소년, ‘실리콘 하트랜드’를 꿈꾸다 / ‘편집광’ 그로브가 세운 후계 경쟁의 승자 / 돌아온 농장 소년, 미국 반도체의 희망이 되다
‘칩 메이드 인 아메리카’로 재기를 노리는 인텔
엔비디아의 한마디에 힘 실린 ‘칩 메이드 인 아메리카’ / 미국 생산 칩 전환 시작된 애플에 보내는 인텔의 러브레터

8장 미래 반도체 산업의 지배자는 누구인가
영원한 것은 없다, 변화에 집중하라
끊임없이 변화하는 반도체 시장 / 애플, 온디바이스 AI의 미래는? / 반도체 시장의 패권은 결국 사람이 주도한다 / 자동차 부문의 중요성을 인식한 인텔의 테슬라 접촉 / 미국의 규제가 오히려 중국의 경쟁력을 강화하다
분업의 시대에서 협업의 시대로
장기적인 시각에서 투자와 지원이 필요하다 / 한국 반도체 산업이 나아갈 방향은?