프롤로그

의사, 변호사, 회계사의 시대는 끝났다
생산성이 폭발한다
일론 머스크는 ‘호모 엑스’를 꿈꾸는가?
침팬지와 인간이 함께 자란다면?

Part 1 AI로 인간지능을 업그레이드하다

AI는 화가를 꿈꾸는가?
몸에서 머리로, 산업 혁명에서 지능 혁명으로
타고난 머리가 아닌, 선택한 머리로 산다
가족 : 우리 자식은 150세까지 살까?
직장 : 정말 일자리 60%가 대체될까?
소비 : 가격비교 쇼핑은 사라질까?
교육 : 8학군, 사교육은 건재할까?
창작 : ‘웰컴투 삼달리’에 송해 선생님이?

Part 2 AI 시대, 내 미래를 디자인하는 지혜

인간의 성향을 16가지로 구분할 수 있다? 그게 왜?
휴먼, 당신 역량을 분석해보니, 이렇습니다
STAR : AI를 어떻게 쓸지 모르겠다면?
GEM : AI로 뭘 할지 모르겠다면?
SAFETY : AI를 잘못 써서 낭패 볼까 걱정된다면?

Part 3 회장님이 아니어도 비서를 곁에 두세요

어디로 가야 할지? 어디에 가고 싶은지!
고독한 당신 : ‘나는 솔로’만 보지 마세요
부모님 : 전적으로 믿을 건 ‘김주영’이 아닙니다
학생 : 과외 선생님 없다고 슬퍼하지 마세요
프리랜서 : 왜 혼자 일하세요?
유튜버 : 평행우주에서 또 다른 나로 사세요

Part 4 소상공인 여러분, 인건비 걱정 끝!

인간은 뇌 기능의 100%를 쓰지 못한다?
단골 미용실 원장님께 : 이제 말이 아닌 사진으로!
동네 치킨 장인께 : MZ세대에 맞게 MBTI 치킨을!
부동산 사장님께 : 하나의 집을 열 개의 설명으로!
옷가게 사장님께 : 사진작가 없이 혼자서 화보집을!
병원장님께 : 이제는 환자를 기억할 수 있도록!

Part 5 10년 뒤, 글로벌 시가총액 20위에 들고 싶나요?

차와 KTX와 비행기
삼성전자 : 세계의 지능이 되다
LG전자 : 살아있는 집을 만들다
블랙야크 : AI로 제품을 디자인하다
아모레퍼시픽 : 나만의 헤어메이크업 선생님
무신사 : 나만의 옷장이 되다
쿠팡 : 지갑을 쿠팡에게 맡기다
롯데백화점 : 개인 백화점으로 초대하다
신한은행 : 금융서비스의 지능을 높이다
킨텍스 : 나만을 위한 전시를 열다
신라호텔 : 개인 컨시어지를 붙여주다
KT : 통신망이 아닌 신경망을 제공하다
CJ제일제당 : 세계인의 입맛을 사로잡다
현대자동차 : 이동의 경험을 송두리째 바꾸다
하이브 : 모든 인간을 별로 만들다
SBS : 넷플릭스, 유튜브를 넘어서다
한국대학교 : 재학생 1억 명인 대학과 맞붙다!

Part 6 1만 명의 질문 : 질문을 보면 미래가 보인다

움직이지 않는 점
막상 써보면, 별로 쓸모없지 않나요?
이과 지식이 없는데, AI를 쓸 수 있나요?
AI가 거짓말을 많이 한다는데, 사실인가요?
AI를 쓰려면 돈이 많이 드나요?
AI를 쓰면, 제 직업이 더 위협받지 않을까요?
AI를 계속 쓰면, 결국 AI에 휘둘리지 않을까요?
인간과 AI, 누가 더 똑똑할까요?
AI가 인간의 감정을 이해할 수 있나요?