머리말
경제를 알면 세상을 꿰뚫어보는 안목이 생긴다!

1 경제, 어떻게 움직이나

경제란 무엇인가
경제가 성장한다, 무슨 뜻일까
경제 상태는 뭘로 알아보나
미시경제와 거시경제, 어떻게 다른가
실물경제와 금융경제, 어떻게 다른가
금융이 어떻게 실물경제 좌우하나
자본주의와 사회주의, 뭐가 다른가
시장이 어떻게 경제를 움직이나
자본주의는 어떻게 일어나고 사회주의는 어떻게 무너졌나
유럽 사민주의는 자본주의와 어떻게 다른가

2 경기

경기 좋을 때란 어떤 때?
잘나가던 경기, 어쩌다 꺾이나
경기 흐름, 뭘로 알아보나
경기 나빠지면 생산·출하·재고는 어떻게 움직이나
불황인데 재고가 줄어든다고?
경기 좋아지면 왜 금리 오르나
경기 나쁜데도 금리 오를 때는 언제?
경기정책은 왜 필요한가
재정정책이 어떻게 경기 살리나
통화정책은 어떻게 경기 살리나
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ① : 1970년대 오일쇼크로 맞은 불황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ② : 1980~1990년대 전반, 3저 호황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ③ : 1990년대 후반, 엔 저 불황과 재벌 몰락
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ④ : 1997~1998년, 외환위기로 닥친 불황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ⑤ : 1999~2003년, 짧은 경기 회복과 해외발 불황에 이은 내수 불황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ⑥ : 2004~2007년, 부동산 투기 대응 실패로 깊어진 내수 불황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ⑦ : 2008~2012년, 대기업 편향 정책과 해외발 경제위기로 가중된 내수 불황
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ⑧ : 2013~2016년, 경제 과제 외면해 불황 만성화
경기 흐름으로 보는 현대 한국 경제사 ⑨ : 2017~2021년, 성장 정책과 부동산 정책 실패로 양극화 심화

3 물가

수박값은 어떻게 정해지나

얼마에 팔아야 더 많이 팔 수 있나
엿값을 엿장수 맘대로 못 한다고?
경기 좋아지면 왜 물가 오르나
가계 소비가 어떻게 물가 움직이나
유가 오르면 왜 물가도 오르나
[기사독해] 국제유가 상승에 생산자물가 다시 올랐다
유가는 뭐가 움직이나
석유 정치경제학 ① : 중동 유가는 왜 늘 문제인가
석유 정치경제학 ② : 미국은 왜 중동에 개입하나
[기사독해] “이스라엘, 美와 물밑조율해 시리아 내 ‘이란 대리군’ 공습”
유가는 왜 내려도 문제일까 ①
유가는 왜 내려도 문제일까 ② : 2014년 유가는 왜 폭락했나
유가는 왜 내려도 문제일까 ③ : 2020년 유가는 왜 폭락했나
물가 등락은 뭘 보고 아나
[기사독해] 한은, 올해 물가상승률 5.2% 전망…24년만에 최고 수준
물가지수로 물가만 보는 게 아니라고?
공식 물가와 체감 물가, 왜 다를까
[기사독해] 물가상승률 10년來 최고인데 OECD 하위권…“현실 외면 통계”
인플레이션은 경기를 어떻게 추락시키나
인플레이션은 왜 서민에게 적, 부자에게 기회인가
부동산·주식 투자 때는 왜 인플레이션 뒤끝을 조심해야 하나
인플레이션은 왜 소비 양극화를 불러올까
인플레이션은 언제 생길까
수요 인플레이션은 어떻게 막나
비용 인플레이션은 어떻게 대응할까
디플레이션은 뭐가 문제인가
일본 경제는 어쩌다 디플레이션 늪에 빠졌나
일본 경제는 왜 디플레이션을 벗어나지 못할까
스태그플레이션은 언제 오나
[기사독해] “스태그플레이션 망령이 반세기만에 되살아나고 있다”
원자재 시세는 누가 보나
[기사독해] 국제유가, 러시아산 공급 불안·감산에 급등…WTI 4.2%↑ 브렌트 4.1%↑
원자재 선물거래는 어떻게 하는 거래인가
원자재 시세 읽는 법
원유 시세는 어떻게 정해지나
[기사독해] 유가 하락, 경기침체 우려…WTI 95.84달러
원유가는 왜 늘 요동치나
비철 가격은 누가 움직이나
[기사독해] ‘날개 없는 추락’ 철강·비철금속價…7000달러 붕괴 앞둔 ‘닥터 쿠퍼’
구리값으로 글로벌 경기 점친다고?
[기사독해]
훨훨 나는 구리값 덕에…‘풍산’ 주가도 3년 만에 회복 사이클
금값은 어떻게 움직이나
[기사독해] 오늘 금시세 32만 6천원대, 국제 금시세는 1800달러선으로 거래
금 투자는 어떻게 하나
곡물 시세는 어떻게 움직이나
[기사독해] [치솟는 물가 고점찍었나] 곡물가 급락했지만… 4분기 재급등 가능성

4 금융

금융이란 무엇인가
돈, 막 찍어 쓰면 왜 안 되나
통화정책은 왜 중요한가
금리정책은 금융 흐름을 어떻게 바꾸나
한은 기준금리는 어떻게 정하나
미국 기준금리는 어떻게 정하나
유럽 기준금리는 어떻게 정하나
통화정책은 어떻게 작동하나: 공개시장 운영 / 여·수신 제도 / 지급준비율 조정
[기사독해] 한은, 지급준비금 덜 쌓은 하나은행에 과태금 부과
금융 긴축되면 경제는 어디로 가나
금융이 완화되면 경제는 어디로 가나
금융완화와 양적완화, 뭐가 다른가
[기사독해] 파월 연준의장 “양적완화 축소한다면 2013년처럼 할 것”
[기사독해] 美연준, 양적긴축도 최고 속도…연준 이사, 시장 패닉에 “기쁘다”
금융기관은 어떤 곳이 있나
단기금융시장은 어떻게 돌아가나
장기금융시장은 어떤 시장인가
직접금융시장과 간접금융시장, 어떻게 다른가
국제금융시장은 어떻게 돌아가나
[기사독해] LH, 6년 만에 3억 달러 해외채권 공모 발행
공금리와 실세금리, 어떻게 다른가
실세금리 움직임, 뭘 보면 알 수 있나
[기사독해] [채권-마감] 美국채 연동 금리 상승…외국인은 선물 매수
회사채는 왜 신용 낮을수록 금리가 높나
신용평가, 누가 어떻게 하나
신용평가, 어떻게 기업 살리나
[기사독해] 광동제약, 회사채 150억 발행…부채 상환 예정
신용평가, 어떻게 나라 경제 흔드나
[기사독해] WSJ “이탈리아 채권, 등급 강등 위험 피하며 급등”
회사채와 국채 간 금리 차 커지면 왜 채권이 위험해지나
[기사독해] 불안한 4월 회사채 시장 ‘만기 6.5조’…당국 불안 차단 골머리
회사채는 위험한가
[기사독해] 점점 커지는 위험자산 선호 심리…회사채 스프레드, 코로나前

수준 축소
시장금리, 뭐가 올리고 내리나
돈값은 몸놀림이 자유로워야 싸다?
금리가 어떻게 경기를 조절하나
금리 낮아도 투자 늘지 않는다면 왜?
부동산과 주식, 저금리 때는 어느 쪽이 낫나
레버리지 투자란 어떻게 하는 투자인가
예금하는데 왜 돈 잃나
복리로 계산하면 왜 이자가 더 많나
사채 시장은 어떻게 돌아가나
[기사독해] 고교생 상대 ‘연 2086% 고리’ 뜯은 사채업자 등 42명 검거
지하경제는 왜 나쁜가
[기사독해] 코로나에 자취 감춘 5만원권···한은 “지하경제 유입은 아냐”

5 증권

증권이란 무엇인가
주식이란 무엇인가
주식 발행이 어떻게 회사 키우나
주식 발행 단가는 어떻게 정하나
주가 오르면 누가 득 보나
주식 매매, 어디서 어떻게 하나
장외시장은 어떤 시장인가
매매 주문은 어떻게 하나
주식 시세표, 어떻게 읽나
상·하한가 제한은 왜 두나
코스피 보면 뭘 알 수 있나
[기사독해] 코스피 0.79% 하락 마감…2,400선 무너져
코스닥지수 기준은 왜 1000일까
[기사독해] [코스닥 마감] 외국인·기관 매도에 1%이상 내려…770선 턱걸이
다우지수, 나스닥지수는 왜 보나
[기사독해] 美 인플레 공포에 다우 1천P·나스닥 500P 장중 폭락
경기 나쁜데 주가 뛸 때는 어떤 때?
금리와 주가, 어떻게 움직이나
미 금리 오르면 왜 우리 주가 떨어지나
미 금리 내리면 왜 우리 주가 오를까
주식 투자는 왜 핫머니를 경계해야 하나
[기사독해] 중국 경제 떠받친 글로벌 ‘핫머니’, 부메랑 될까
헤지펀드는 어떻게 주가 흔드나
[기사독해] 삼성전자·카카오 ‘국민株 추락’…배경엔 10조 단타친 외국인
물가 오르면 주가는 어디로 가나
선거는 주가를 어떻게 움직이나
가치주와 성장주, 어느 쪽 살까
[기사독해] “성장주에 밀렸던 가치주가 돌아온다…향후 3~5년 밝을 것”
배당이란 무엇인가
작전주는 왜 위험한가
[기사독해] 검찰, ‘도이치모터스 주가조작’ 권오수 기소…
불법 내부자거래, 왜 계속되나
공시, 너무 믿지 말라고?
[기사독해] [특징주] 엔투텍, 불성실공시법인지정에 약세
채권이란 무엇인가
이표채, 복리채, 할인채란 어떤 채권인가
채권은 언제 사고 언제 팔까
채권의 종류: 국공채, 금융채, 특수채는 어떤 채권인가
[기사독해] 롯데물산, 3년만의 외화채 복귀 채비…KB국민은행 지급보증
특수사채는 뭐가 특수한가
[기사독해] 1분기 주식관련사채 권리행사 9126억 원…전기比 29%↓
채권은 어디서 사나
장·단기 금리 차 보면 어떻게 경기 방향 알 수 있나
[기사독해] 빠르게 좁혀지는 장단기금리차…경기둔화 시그널?
장·단기 금리 역전되면 왜 경기 나빠지나
[기사독해] 장단기 금리 역전… 경기 침체 신호탄?
[기사독해] 경기침체 신호?…미 장단기 국채 금리차 2년반만에 첫 역전
[기사독해] 긴축공포에 ‘금리 쇼크’…3년물 치솟으며 사상 최초 30년물 역전
금융이 어떻게 경제를 쓰러뜨리나: 2008년 글로벌 금융위기 전말

6 외환

환율 하면 왜 달러 환율을 얘기하나
환율 표시, 어떻게 하나
환율 변하면 원 시세는 어떻게 될까
환율, 어디서 어떻게 정하나
중국은 환율 제도가 두 개라고?
[기사독해] 위안화 0.38% 절하 고시…6.9798위안
외환 시세는 왜 나라 힘만큼 세질까
달러는 어떻게 기축통화가 됐나
외환 시세표, 어떻게 읽나
‘원 저’ 때는 왜 수출이 잘되나
원-달러 환율 오르면 왜 물가도 오르나
물가 오르면 왜 환율도 따라 뛸까
[기사독해] 한은 “국제 원자재값 급등이 원화 약세폭 키워”
‘원 저’ 때 수출 안 되면 왜 그럴까
‘원 저’ 때 주가는 왜 떨어질까
경기 좋아지면 왜 통화 시세 오르나
‘원 고’ 때는 왜 수출이 줄어드나
‘원 고’ 불황 이길 방법 있나
‘엔 저’는 왜 우리 수출에 빨간불인가
한국 경제에는 왜 ‘엔 고’가 함정인가
정부는 왜 외환시장에 개입하나
[기사독해] 美 긴축 공포에 천장 뚫렸다···환율, 13년6개월 만에 최고점 찍어
외환보유액은 얼마나 필요한가
[기사독해] 환율 방어해야 하는데…실탄 외환보유액 ‘불안’
금리 움직일 때 통화 시세는 어디로 가나
미 금리 등락, 어떻게 한·일 환율과 주가 움직이나
엔 캐리 트레이드 일어나면 왜 엔 시세 떨어지나
[기사독해] 엔캐리 트레이드 ‘꿈틀’…엔低 가속화하나

7 국제수지와 무역

국제수지, 왜 보나
국제수지, 어떻게 집계하나
국제수지 집계 뉴스를 읽어보자
[기사독해] 7월 경상수지 11억달러 흑자… 상품수지 10년만에 적자 전환
국제수지 집계하면 언제나 ‘0’이라고?
[기사독해] 국제수지 5개월째 흑자 예상
[기사독해] 한총리 “국제수지 작년보다 줄겠지만 400억∼500억 달러 흑자 가능”
경상수지 흑자 나도 반갑지 않은 ‘불황형 흑자’란?
[기사독해] 7월 경상수지 9개월 만에 최대…코로나 ‘불황형 흑자’(종합)
불황형 아닌데도 경상흑자가 부담스러울 때는?
경상적자, 어떻게 외환위기 부르나
[기사독해] 한은-UAE, 54억 달러 규모 통화 스와프 연장 계약 체결
우리나라는 어떻게 외환위기 당했나
외채 적어도 외채위기 맞는다고?
우리 서비스수지는 왜 만년 적자 보나
우리 무역 어디쯤 왔나
대중 수출, 왜 문제인가?
한국 무역은 왜 일본을 넘어서야 하나
[기사독해] 한국 수출 규모, 일본의 95% 수준…대일 무역적자는 여전
한·중·일 삼각무역 어떻게 키울까
무역에 너무 기대면 안 된다고?
[기사독해] 미중 갈등 고조되는데…韓 무역의존도 80% 육박
미국은 왜 원-달러 환율이 불만인가
[기사독해] 美, 한국 환율관찰대상국으로 또 지정…중·일 포함 모두 12개국
글로벌 시장, 어디로 가고 있나
미·중 무역 전쟁, 왜 계속되나
[기사독해] 한은 “미·중 무역분쟁 장기화…반도체·자동차 산업 영향”

8 경제지표

경제지표 어떻게 만드나
경제통계는 왜 ‘기준’을 봐야 하나
[기사독해] 아시아개발은행 “한국 올해 2.6%…내년 성장률 0.3%p 낮춘 2.3%”
기준 명확한 경제통계도 사실 흐리는 이유 : 기저효과
[기사독해] 지난해 가계지출 3.9%↑…“기저효과로 10년 만 최대”
%와 %포인트, 뭐가 다를까
[기사독해] 8월 고용률 68.9%…증가폭은 석 달째 둔화
경제 크기는 무엇으로 재나
[기사독해] “경제규모 韓 절반인 대만, 반도체 대기업 수는 韓 2배 넘는다”
경제 규모가 GDP만큼 안 커진다면 왜 그럴까
[기사독해] 북한, GDP 대비 군사비 지출 세계 1위… 한국 군사비 7~25% 수준
경제성장 속도는 뭘로 재나
[기사독해] 2분기 경제성장률 0.7%…수출 줄었지만 민간소비 증가
잠재성장률은 왜 계속 떨어지나
[기사독해] 해외 IB의 경고 “내년 韓경제, 잠재성장률〈2%〉 밑으로 후퇴”
GDP 갭 보면 뭘 알 수 있나
[기사독해] 한은 “GDP갭 플러스 유지할 듯…물가상승 압력 작용”
국민소득 크기는 왜 GNI로 잴까
[기사독해] 치솟은 수입물가에…2분기 국민소득 1.3% 줄었다
GNI는 어떻게 집계하나
[기사독해] 치솟는 환율, 악화된 교역조건…국민총소득 끌어 내린다
국민소득 수준은 왜 구매력 수준과 차이가 날까
경기종합지수 보면 어떻게 경기 흐름 알 수 있나
[기사독해] 생산·소비·투자 ‘트리플 증가’에도 웃을 수 없는 이유…선행지수 이미 꺾였다
BSI(기업경기실사지수)로 어떻게 경기 읽나
[기사독해] 글로벌 경기 둔화 우려에 기업 체감경기, 한달 만에 악화
실업률과 체감실업률, 어떻게 다른가
[기사독해] 8월 취업자 80.7만명 증가…실업률 역대 최저
부가가치, 어떻게 높일까
[기사독해] 찬바람 불어닥친 반도체 업계, 해답은 ‘고부가제품’
부록 경제기사 독해 테크닉
경제용어 찾아보기