프롤로그 : 경제병리학의 원리와 임상사례를 집필하며

1장 경제병리학이 경제학에서 필요한 이유

1. 경제학과 경제병리학
2. 경제병리학의 탄생을 가로막은 고정관념들
3. 이론적 유효성을 충분히 증명한 경제병리학
4. 경제정책과 경제실적
5. 경제병리학의 출발점; 경제진단

2장 경제병리학의 일반원리

1. 경제질병의 대표적 증상들과 그 근원
2. 금융위기는 왜 반복적으로 발생하는가
3. 금융위기가 발생하는 일반적 경제원리와 전개과정

3장 임상사례 1; 세계대공황

1. 비교적 성공적으로 극복한 미국의 1907년 금융위기
2. 1930년 미국 공황은 세계 대공황으로 치닫다
3. 세계 대공황의 배경
4. 대공황을 장기화시킨 몇 가지 중요한 경제정책
5. 경제질병 중에서 가장 위험한 금융위기를 방치하다
6. 무엇보다 중요한 정책 실패는 정책당국의 신뢰 상실
7. 내 이웃을 거지로 만드는 정책
8. 금본위제의 폐해

4장 임상사례 2: 초장기 장기침체

1. 특이한 경제질병; 일본의 장기침체
2. 그동안 일본 정부는 무엇을 했을까?
3. 일본 경제가 초장기 침체에 빠져든 과정
4. 국제수지 흑자가 결정적으로 초장기 침체를 빚다
5. 재정정책도 장기 침체에 기여

5장 임상사례 3: 외환위기

1. 우리나라의 외환위기
2. 중남미의 외환위기
3. 그리스의 외환위기


6장 임상사례 4: 2008년 금융위기

1. 2008년 미국 금융위기의 원인으로 지목되는 것들
2. 2008년 미국 금융위기가 발생한 근본 원인
3. 2008년 미국 금융위기의 전개 과정
4. 금융위기의 타격을 최소화시킬 길은 없었나
5. 미국 금융위기가 세계 금융위기로 발전한 운동원리

7장 임상사례 5 : 초인플레이션
최악의 경제재앙, 초인플레이션

에필로그 : 경제병리학을 위하여