프롤로그 - 시대적 흐름에 올라타는 자가 미래를 이끈다!

CHAPTER 1. 투자란 시대적 흐름에 베팅하는 것

시대적 흐름을 안다는 것
황금알 낳는 거위 찾기
대중이 열광하는 스토리도 결국 시대적 흐름이다
시대흐름을 외면한 사람들의 투자 심리
주목해야 하는 두 가지 사회적 흐름
시대흐름 공부에 게으르면, 딱 그만큼만 산다
자본주의 체제에서의 부의 실현
물가 상승률을 이겨야 하는 자산관리의 중요성
뒤늦게 깨달은 성공의 전제, 위험을 기꺼이 감수하는 삶


CHAPTER 2. ROE에 숨어 있는 시대흐름과 투자 방향

투자의 기본 ① 내재가치 파악
투자의 기본 ② ROE 개념 알기
ROE에 숨겨진 국운과 흐름
제조 산업 하락으로 살펴보는 ROE
ROE에 포함된 통화량과 통화지표
시대적 관점에서의 기업 가치 분석 틀


CHAPTER 3. 50년 경제주기와 기술혁신주기의 커플링

경기순환과 GDP & 주가
50년 경제주기, 콘드라티예프파동
중단기 경기순환주기, 주글라파동과 키친파동
주글라파동으로 살펴본 중국경제
미국과 중국, 어디에 투자할까?
경제주기는 일종의 부채주기다
미국 주식시장이 장기적으로 우상향하는 이유
미국 주식 투자, 괜찮을까?


CHAPTER 4. 중국을 알면 시대흐름 파악이 쉽다

지난 70년간의 중국 개혁·개방의 길 - 덩샤오핑의 ‘흑묘백묘이론’
공동부유의 첫걸음, 파이 키우기
공동부유의 종착점, 파이 나누기
중국인들의 자산은 얼마나 될까?
시진핑 3연임의 의미 - ‘중국식 현대화’의 길
세계화는 어떻게 중국을 G2로 만들었나?
중국경제 성장에 대한 정치경제학적 해석
중국 부동산은 거품인가?
중국경제 미래는?


CHAPTER 5. 미·중 갈등 시대, 투자 방향 찾기

미·중 갈등은 어떻게 흘러갈 것인가
바이든정부의 대중 견제정책은 먹힐 것인가
미국이 때릴수록 커지는 중국, 미국의 중국 배제에 대한 대응
중국 반도체 산업의 자주독립 실현 가능성은?
대만은 제2의 우크라이나인가?
미국의 금융제재 가능성과 중국의 사전적 대응방향
월가는 중국을 떠나지 않는다
베트남, 중국 대신 세계의 공장이 될 수 있을까
미·중 갈등 속에서 한국의 방향 찾기
시대적 운명 앞에 선 한국, 이제는 한국 제조 시대


CHAPTER 6. 시대적 흐름, 미래의 방향과 우리의 준비

FAANG과 손정의의 운명
미래를 선도할 여섯 번째 혁신기술은?
넥스트 애플은 누구?
글로벌 자동차 산업의 패러다임
디지털기술로 바뀌는 친환경의 미래
신용 리스크를 해결한 블록체인기술
또 다른 내가 사는 공간, 메타버스
몰락하는 물질적 욕망의 경제, 부상하는 도파민의 경제
반도체 이후 주도 산업은 데이터?
코로나19 팬데믹 이후 기업 경쟁력을 결정하는 네 가지
한국은 더 이상 IT 강국이 아니다
한국이 디지털 강국이 되기 위한 조건

에필로그 - ‘닭장’에서 벗어나 자신의 한계를 뛰어넘어라!