시작하며 _ 포노 사피엔스, 메타 세상을 만들고 AI 시대를 열다


Part 1. 디지털 문명을 넘어 AI로 달려가는 인류
01. 개인의 일상부터 산업의 성패까지, 문명사적 대전환의 시작
02. 시가총액이 알려주는 미래 기대치, 자본이 쏠리는 곳을 보라
03. ‘디지털 표준’으로 모든 것을 바꾼 새로운 인류의 습관
04. 변화를 거부하는 사회적 관성의 참담한 결과
05. 세상을 뒤덮은 AI 혁명의 서막, 챗GPT 등장
06. 초거대 자본으로 무장한 빅테크들의 전쟁터, 생성형 AI
07. 혁신 발목 잡는 개도국 관성, 어디서부터 뜯어고칠까?


Part 2. 디지털 신대륙의 주인공 ‘AI 사피엔스’의 세계관
08. 인류의 표준 세계관은 이미 AI 신대륙으로 넘어갔다
09. 대전환의 시대, 새로운 부를 창출한 이들에게서 배워야 할 것
10. 문명의 축이 바뀌는 지금, 디지털 주권국가는 무엇을 선택할까?
11. MZ 세계관이 만든 새로운 게임의 룰이 세상을 움직인다
12. 잘파가 뛰어노는 진화된 디지털 세상, 메타버스


Part 3. AI를 만난 메타, 사상 초유의 거대한 신시장을 열다
13. 메타 인더스트리의 탄생, 권력의 이동이 시작되었다
14. 냉동 김밥 품절 대란이 보여준 메타 세상의 새로운 기회
15. 생성형 AI, 메타 인더스트리의 생태계를 바꾸다
16. BTS부터 불닭까지 메타 시민들이 K에 꽂힌 이유
17. 메타 세계관이 꽃피운 NFT 아트의 확산
18. 이제 엔터테인먼트는 팬더스트리로 진화한다
19. 가장 빠르게 AI 접목해 신사업 개척하는 게임업계


Part 4. 메타 소비자를 선점하기 위해 모든 산업이 빠르게 변신 중
20. AI를 만나 메타로 이동하는 글로벌 광고, 마케팅
21. 메타 인재양성, 고교 교육의 난제를 AI로 해결하다
22. 건설, 유통, 제조업도 메타 인더스트리로 빠르게 전환
23. AI 날개를 달고 저비용 고효율로 진화하는 법조, 행정 서비스
24. 전 세계에 유례없는 대규모 건강검진 데이터는 헬스케어 비즈니스의 노다지
25. 반도체 산업은 AI 시대를 이끌어가는 2개의 거대한 엔진이다


Part 5. 시장의 성공법칙을 완전히 뒤집어놓은 팬덤경제
26. 진짜 왕이 된 메타 세상의 소비자, 팬덤경제 시대를 열다
27. 사활을 건 유통 전쟁, 팬덤이 향하는 곳을 정조준하라
28. “어른은 먹지 마”, MZ 팬덤이 만든 원소주의 성공
29. 팬덤 소비로 세상을 바꾸는 잘파세대
30. 실력은 기본, 그 위에 좋은 경험을 디자인하라
31. 인재, 조직, 철학까지 모든 것을 소비자 경험에 맞춰라


Part 6. 전 세계를 홀린 K-팬덤, 휴머니티로 미래를 디자인하라
32. 메타 세상을 깜짝 놀라게 한 K-팬덤
33. 인류의 심장을 삼켜버린 K-팝, K-드라마의 기적
34. 대기업도, 제조기업도 반드시 알아야 할 메타 세상의 소비 생태계
35. K-팬덤의 근원은 오랜 역사를 통해 축적한 인문학의 힘
36. 인간에 대한 더 깊은 공부가 필요한 AI 사피엔스 시대

마치며_ 사피엔스는 유리한 미래를 향해 진화한다