｜추천사｜여기에 당신의 미래가 보인다 _ 송길영
｜개정 서문｜더 나은 확률적 사고를 위한 두 가지 제안
필수지만 어려운 일, ‘느리게 생각하기’｜대세 편승을 경계하라
｜들어가며｜신호와 소음
정보 폭발의 빛과 그림자｜컴퓨터 시대의 ‘생산성 역설’｜빅데이터 시대의 약속과 함정｜왜 미래는 늘 우리를 놀래는가｜예측을 위한 해법｜우리가 다룰 것들

Ⅰ. 예측에 대한 근본적인 의문들
1. 금융위기│경제 붕괴를 둘러싼 예측의 대실패
불행에 관한 최악의 예측｜“그들은 음악이 멈추길 바라지 않았던 거죠”｜신용평가사들이 일을 제대로 망친 방법｜1막: 주택 거품, 내 집을 둘러싼 환상｜2막: 레버리지, 하우스푸어를 양산하다｜인터미션: ‘공포’는 ‘탐욕’의 새 이름｜3막: 파멸, 새로운 상황이 펼쳐지다｜네 가지 예측 실패의 공통점｜실패한 예측의 공식: 표본 외 예측의 문제｜무엇을 배울 수 있을까

2. 정치│내가 선거 결과를 맞힌 비법
정치학자들은 TV에 나오는 전문가 패널들보다 나을까?｜더 나은 예측을 위한 올바른 태도: 여우가 돼라｜왜 고슴도치는 TV 패널로 더 환영받을까?｜엉터리 예측이 횡행하는 이유｜정치 예측에 뛰어들다｜여우의 원칙 1: 확률적으로 생각하라｜여우의 원칙 2: 날마다 새로운 예측을 하라｜여우의 원칙 3: 합의를 구하라｜‘마법의 탄환’식 예측을 믿지 마라｜질적 정보에 가중치를 두는 방법｜객관적이 되기는 쉽지 않다

3. 야구│야구 경기는 왜 모든 ‘예측’의 모델이 되는가
야구 예측 시스템을 구축하다｜세상에서 가장 풍성한 데이터세트｜노화곡선: 그 선수는 언제까지 뛸 수 있을까｜‘계산기’와 ‘직감’의 싸움｜페코타 대 스카우터: 스카우터 승｜보이지 않는 요소｜빨리 달리고 세게 던진다고 이기는 건 아니다｜게임의 이름은 ‘정보’｜페드로이아의 미래가 어두웠던 이유｜그리고 그는 어떻게 역경을 이겨냈나｜머니볼의 진정한 교훈과 야구의 미래

Ⅱ. 움직이는 과녁을 맞혀라!
4. 기상│예측의 성공 스토리, 기상 예보의 진전
슈퍼컴퓨터는 정말 쓸모가 있을까｜기상 예보의 아주 간략한 역사｜매트릭스, 새로운 기상 예측법의 탄생｜토네이도와 농구 선수의 공통점｜사람의 눈은 아직 중요하다｜기상청의 성공과 민간업체의 도전｜더 나은 예측은 어떻게 만들어지는가?｜경쟁이 예측을 더 엉망으로 만들 때｜오차보정이 필요한 순간｜태풍의 눈과 카오스의 원뿔

5. 지진│필사적으로, 신호를 찾아서
발밑이 흔들릴 때 우리가 하는 일｜마법의 두꺼비와 성배 찾기｜지진은 어떻게 움직이는가: 멱법칙 분포｜소음 속에서 우리를 유혹하는 신호｜실패한 예측의 행진｜진퇴양난｜과적합에 주목하라｜동일본 대지진은 과적합의 대표 사례｜우리는 지진에 관해 어디까지 알 수 있을까｜신호와 소음이 빚어내는 아름다움｜과학은 언제나 시험 중이다

6. 경제 예측│불확실성, 변동성, 편향에 대처하는 법
불확실성에 관해 얘기해야 하는 이유｜경제학자들은 이성적인가?｜“그 누구도 단서를 가지고 있지 않습니다”｜인과관계 없는 상관관계｜경제 예측은 움직이는 표적을 맞히는 문제｜소음투성이 경제 데이터｜나비효과｜편향이 합리적 선택일 때｜편향에 대처하는 두 가지 대안

7. 전염병│모든 모델은 빗나가지만 몇몇 모델은 유용하다
‘신종플루 대실패’의 후속편인가?｜외삽이 위험해질 때｜자기충족적 예측과 자기부정적 예측｜‘정교한’ 단순함｜심플루SimFlu｜예측이 빗나갈 수밖에 없을 때 해야 할 일

Ⅲ. 예측의 질을 높여 미래를 포착하는 법
8. 베이즈 정리│조금씩 조금씩 덜 틀리는 법
이기는 도박꾼은 어떻게 베팅하는가｜토머스 베이즈의 별난 유산｜확률과 진보｜베이즈 정리의 간단한 수학｜거짓 양성 문제｜빈도주의가 베이즈주의를 반박하다｜맥락 없는 데이터는 무용지물이다｜베이즈주의 도박사, 밥｜진리로 수렴하는 베이즈주의

9. 체스│컴퓨터가 인간처럼 미래를 내다볼 수 있을까
체스를 두는 컴퓨터｜체스, 예측, 그리고 휴리스틱｜카스파로프와 딥블루｜게임이 시작되다｜체스 선수의 딜레마: 폭이냐 깊이냐｜전략 대 전술｜종말의 첫 조짐｜기계가 인간을 이기다｜체스 고수를 버벅거리게 만드는 법｜버그일까, 비장의 무기일까?｜컴퓨터가 잘하는 것｜구글 검색 엔진: 대규모 시행착오가 가능할 때｜기술의 사각지대를 넘어서

10. 포커│상대의 허풍을 간파하는 법
포커 드림의 시작｜패 읽기의 기술｜확률적으로 사고하라｜슈뢰딩거의 포커 패｜상대를 혼란스럽게 하는 법｜예측의 파레토법칙｜고수와 호구: 포커 거품의 경제학｜거품이 꺼지다｜운이냐 실력이냐｜착각의 늪｜우리가 평정심을 잃는 이유｜결과보다 과정에 초점을 맞춰라

Ⅳ. 보이지 않는 손이 세상을 움직인다
11. 주식│개인이 결코 시장을 이길 수 없다면
웰컴 투 베이즈랜드｜베이즈주의의 ‘보이지 않는 손’｜예측시장: 힐러리 주식을 사고팔다｜집단 예측의 이점과 한계｜ 효율적 시장 가설의 기원｜“과거의 수익률은 미래의 결과와 무관합니다”｜차트를 믿지 마세요｜효율적 시장 가설의 세 형태: 약형, 준강형, 강형｜효율적 시장 가설의 통계검정｜효율적 시장이 비이성적 과열을 만나다｜대세 편승｜왜 우리는 다른 사람을 따르는가?｜자기과신과 승자의 저주｜왜 거품은 쉽게 꺼지지 않을까｜가격은 옳지 않다｜소음 트레이더｜착시와 패턴｜인지적 지름길｜질서와 무질서의 투쟁

12. 지구온난화│건강한 회의론의 풍토가 필요하다
인과관계를 찾아서｜온실효과는 존재한다｜“로켓공학처럼 복잡한 얘기가 아니라고요”｜세 가지 회의론｜지구온난화 예측에 관한 예측가 비평｜모든 기후학자들이 동의하는 것｜컴퓨터 예측 모델을 의심하다｜기후과학과 복잡성｜모델은 얼마만큼 복잡해야 할까?｜기후 예측의 불확실성 요소 세 가지｜관측과 기록｜‘뜨거운 여름’이 올 것입니다｜불확실성은 예측의 본질이다｜‘지구냉각화’가 알려주는 것｜예측과 과학은 긴밀하게 연결된다｜기온 기록에 관한 불편한 진실｜불확실성 추정이 필수인 또 한 가지 이유｜“우리는 길거리 패싸움 중입니다”｜과학과 정치 사이에서

13. 테러│진주만 공습과 9·11테러의 공통점
신호는 있었지만 무엇을 뜻하는지 몰랐다｜‘낯선 것’과 ‘있을 법하지 않은 것’｜9·11테러는 ‘알려진 미지’였을까?｜엄청난 대규모 공격｜테러의 수학: 멱법칙 분포｜테러를 정의하고 측정하다｜진도 9짜리 테러｜테러에 관해 ‘크게 생각하기’｜왜 쇼핑몰은 공격하지 않을까｜테러 예방을 위한 이스라엘의 전략｜테러리스트의 신호를 읽는 법

｜나가며｜예측은 어떻게 가능한가
확률적 사고: 베이즈주의에 익숙해지기｜출발점을 인식하고 편견을 줄여나가라｜시도하고, 실수하라｜예측 가능성에 대한 인식
｜옮긴이의 말｜세상을 바라보는 새로운 눈
｜주석｜