추천사
지은이의 말 _ 경제 수난의 시대를 이겨내는 구체적인 노하우!

1장 생각과 논리를 바꿔야만, 따라갈 수 있는 미래경제
‘경제의 신’은 죽었다
지주의 마법은 없다│변화를 읽는 힘
꿀벌과 스웨덴
꿀벌이 나는 법│스웨덴 경제의 다채로움│한 국가의 막연한 ‘위기설’은 지양해야
‘정량’이 안 되면 ‘정성’으로
일본 특유의 경제 유지 비법│많은 문제가 곧 위기는 아니다
미국 경제가 붕괴할까?
과도하지만 감당 가능한 이자│2% 이자와 2% 이상의 수익
경제 이론과 현실
전통에서 얻을 것과 버릴 것│현대화폐이론
시각을 바꾸는 현대화폐이론
화폐와 사회적 약속│현대화폐이론도 절대적인 것은 아니다│치료는 확실히

2장 통화 패권을 향한 전 세계 국가들의 욕망
진짜 부자의 조건
진짜 부자의 화폐│화폐 신용이 없으면 부자도 무의미
국가가 통화 패권에 집중하는 이유
신용 있는 화폐, 신용 없는 화폐│파운드 블록 vs. 달러 블록 | 파운드화의 몰락이 시사하는 것
달러의 패권은 생각보다 단순한 곳에서 창출된다
화폐의 기본 기능│전자금융시스템 시대와 달러의 과제
미국 달러 패권과 국채 시장의 붕괴 가능성
달러를 대체할 통화는 아직 없다│달러와 미국 국채 붕괴를 논하기 전에 할 일

3장 달러가 1등 통화로 존재하는 생존술
준기축통화 국가들의 전략
미국이 통화 패권을 잃지 않는 이유│준기축통화 국가들이 신뢰를 얻는 법
유로화의 이상과 현실
유로화가 실패한 이유│신흥국도 통화만 바꾸면 부자 나라가 될 수 있다
유로화가 달러를 대체할 수 없는 이유
가까이 하기에는 너무 먼 사이│유럽이 일치된 경제권역일 수 없는 이유
유로화는 실패한 통화다
하나의 경제권, 하지만 서로 다른 재정정책│중요한 것은 통화정책과 재정정책의 합치
세계 1등 통화의 조건
통화의 ‘가치저장 능력’이 의미하는 것│위완화의 한계
‘달러 회의론’의 근거를 찾아서
벤 버냉키의 오판│내겐 너무 부족하지만 그들에겐 너무 많은

4장 경제적 운명을 극복하기 힘든 국가들
유로 본드의 함정
빌릴 때는 좋았지만│악순환을 부르는 유로 본드
돈에 기반한 경기부양책의 위험성
그 많은 돈은 어디로 갔을까?│부자를 더 큰 부자로 만드는 정책
양적완화 정책의 양날
양적완화와 금융기관 체계의 건전화│미국 정부의 양적완화와 빅테크 기업
미국의 트라우마, 2008의 기억
미국이 개인 소득세를 올리지 못하는 이유│멈출 수 없는 회전목마
AI 시대와 미국의 미래경제 전망
게을러지는 미국 노동자│기업소득을 가계소득으로 전환하기 위한 노력

5장 미국의 새로운 경제 기법과 진화하는 DNA
미국이 정말 두려워하는 것들
미국 서비스업의 유례없는 호황│미국의 ‘양호한 소비, 완전고용’ 지키기
미국의 부채 경신과 불안한 징조
미국 정치권의 식상한 방식│정치적 불확실성이 경제에 미치는 영향
강대국이 무너지는 이유
미국 국민이 정부를 불신하게 된다면│결국엔 바위를 뚫는 빗방울
유동성 줄이기 vs. 유동성 늘리기
미국이 부족한 유동성을 메꾸는 방식│미국의 금융정책, 엇박자가 문제다
일상화된 ‘뱅크런’
미국의 상업은행은 이미 실패했다│무너진 심리불안과 은행의 위기
미국은 ‘돈 풀기’를 멈출 수 없다
Fed의 ‘마법의 수단’│핵심은 미국 재무부의 발권력

6장 자신만만한 미국, 왜 스스로를 무너뜨리고 있나?
달러 패권을 둘러싼 국제 정치
미국의 적은 미국 내부에│달러 패권의 변화 가능성
‘미국 부도’ 리스크의 실체
기술적 부도 리스크│의회 갈등과 경제위기의 상관성
‘돈 풀기’ 전에 먼저 해야 할 일
돈의 수치보다는 실물적 기능에 초점│돈에 대한 잘못된 믿음
미국이 아직 끝내지 못한 숙제
‘규모의 경제’ 논리가 적용되지 않는 이유│경제 살리기와 국가의 개입
미국의 금융 집중화
미국 가계의 금융 투자의 비결│금융 투자 집중화의 의미
미국 주식시장이 장기적으로 좋을 수밖에 없는 이유
파마와 프렌치의 모형│빅테크 기업으로 몰리는 돈
금은 안전자산일까?
미국 채권보다는 금이 안전자산인 이유│미국 정부의 영리함
외국이 미국 채권을 사지 않는다면
미국이 돈을 만드는 수많은 비밀들│정부 부채의 화폐화에 대한 학파별 입장

7장 다극화 속에서 드러나는 국가의 이기심
전쟁과 무역전쟁
‘대의’보다는 ‘이익’의 시대│‘쓰지 않고, 팔지 않는다’
경제 블록화의 미래
달러 블록, 위안화 블록의 함정│분쟁과 단절의 손익계산│무역 불균형 심화
부적절한 경제정책의 후폭풍
돈이 가야 할 곳│화폐적 현상에 따른 인플레이션 예방법
‘인위적 위기’의 시대
포퓰리즘의 변질│누가 되든지 결국은 돈을 풀어야 한다
자생적 성장의 시대는 끝났다
‘돈을 풀고 물가를 조절한다’는 모순│정책 대결의 시대

8장 ‘디지털 달러’가 미국의 위상을 지켜줄까?
달러의 ‘신용적 거래 기능’ 전망
화폐 신용 보증의 조건│기축통화의 지위를 보전하려면
달러 패권 붕괴론의 허상
화폐 패권 장악의 역사│미국의 화폐 패권 장악 과정│기축통화의 상징력이 약화될 수밖에 없는 이유
디지털 달러와 미국의 노림수
디지털 화폐와 디지털 자산의 구분│디지털 달러가 가져올 혁신│디지털 달러의 국제 상용화를 노리는 미국
디지털 달러 도입 전 해결해야 할 문제들
아직 완벽하지 않은 디지털 달러│디지털 달러와 상업은행의 미래│또 하나의 달러 세상을 꿈꾸는 미국

9장 미국이 전 세계 1등을 유지하는 기법들
미국이 비정상적 정책을 계속하는 이유
투자시장의 이상현상│브라질의 실패에서 배우는 전략│달리는 말 위의 미국│미국의 계속되는 임금상승
미국이 세계가 달러를 받아들이게 하는 방식
세금의 교묘한 다른 이름│수입관세의 부정적 전망
지금도 인플레이션 2% 목표를 시행해야 할까?
과거의 규칙일 뿐│유연한 목표제 운용이 필요하다

10장 앞으로 10년간 꼭 조심해야 할 경제 문제들
인플레이션 복병
미국의 완전고용의 이면│또 다른 인플레이션 조세
인플레이션에서 벗어날 수 있는 유일한 해법
목적을 상실한 미국의 정책│인플레이션 고착화와 그 해결책│신흥국을 위한 전략
‘부채의 늪’에서 벗어나기
인위적 부채 조정의 필요성│부채 조정을 위한 정부의 개입│‘성장 포기’ 결단이 필요한 때
‘그들만의 리그’가 되지 않기 위해
로마 시대의 양극화│현대 경제의 양극화

11장 신흥국을 괴롭혀 자국의 이익을 도모하는 미국
달러 세상에서 약자가 살아남는 법
제조업 부상에 주목하는 이유│불안정한 경제 구조에서 탈피하는 첫걸음, 세제개혁
아르헨티나의 실패와 튀르키예의 성공 예감
자국만의 히든 카드 하나│정치력과 경제력의 상관성

12장 미래경제에서 살아남기 위한 한국의 전략
한국의 돌파 전략 1: 연기금을 활용하라
한국의 돌파 전략 2: 경제 개혁이 필요하다
한국의 돌파 전략 3: 우리 돈으로만 살 수 있는 시장을 키우자
한국의 돌파 전략 4: 원화 가치를 올려라
한국의 돌파 전략 5: 미국과 짐바브웨의 차이를 주목하라
한국의 돌파 전략 6: 전자 시스템화되는 금융 리스크에 대비하라
한국의 돌파 전략 7: 양극화 해소를 위한 아이디어가 필요하다
한국의 돌파 전략 8: 불신을 신뢰로 바꾸는 정책이 필요하다