챗GPT는 새로운 창작의 도구인가, 우리의 저작권을 위협하는 존재인가?
챗GPT를 창작에 활용할 때 주의할 점 총정리!

현직 변리사이자 공학 교수가 알려주는 인공지능 활용 창작물의 저작권법!
최근 저작권을 포함하여 모든 분야에서 돌풍을 일으키는 주제는 단연 ‘인공지능’이다. 그중에서도 단연 주목을 받는 것은 대화형 인공지능 ‘챗GPT’이다. 사람의 말에 자연스럽게 대답하고 순식간에 글을 짓는 챗GPT는 창작자들의 새로운 도구가 될 것인지 아니면 위협이 될 것인지 논란의 중심에 있다. 새로운 기술인 챗GPT를 창작에 활용하기 위해, 창작물을 인공지능의 무분별한 데이터 마이닝에서 지키기 위해 오늘날의 저작권과 인공지능과 관련한 저작권 논의에 대한 상식이 필요하다. 이 책은 인공지능 시대에 새롭게 생겨날 창작물에 대한 저작권 상식과 자신의 콘텐츠를 지킬 수 있는 가이드를 제시한다. 인공지능 저작권 관련 법이 없는 현재, 현직 변리사이자 공학 교수인 저자가 자신의 창작물을 보호하는 법을 알려준다.