누구나 계약하기 전에 사전처럼 꺼내 보고 손해 보지 않도록 기술한 책!
『계약서 작성의 비밀』개정증보6판은 총 17쇄로 출간한 것으로, 아파트, 다세대주택, 단독·다가구주택과 상가건물, 오피스텔, 토지 등의 임대차(전세·월세) 계약서와 매매 계약서 총 200여 개의 사례가 맞춤식으로 수록되어 있다. 누구나 사전처럼 꺼내 보고 계약할 때 손해 보지 않고, 실생활에서 바로 적용되는 계약서를 작성할 수 있다.
계약으로 다툼이 발생해서 내가 알고 있던 상식만으로 법원에 소송을 제기하면 우리들이 알고 있던 상식과 다른 판결나곤 한다. 그 이유는 우리가 평소 알고 있었던 상식이 잘못됐기 때문이다.
이 책을 읽고 나면 그동안 내가 알고 있었던 사실들이 얼마나 잘못된 것인지를 깨닫고, 바로잡을 수 있는 기회를 갖게 된다.

계약당사자와 공인중개사가 중개사고를 예방하기 위해 꼭 읽어야 할 필독서!
우리는 때때로 계약을 잘못하고 상식대로 쉽게 계약했다가 전세보증금을 떼이거나 매매대금을 손해 보는 계약당사자들은 물론, 계약서를 전문적으로 작성하는 개업공인중개사가 중개사고로 인해 어려움을 겪게 되는 경우를 볼 수가 있다.
이 세상에 똑같은 계약은 없다. 계약당사자마다 처한 상황이 조금씩 달라서 각자의 사정에 따라 다르게 작성되기 때문이다. 이때 내게 유리하도록, 또는 중개사고 예방을 위해 계약서를 작성해야 하는데 그것이 쉽지가 않다.
이 책을 읽고 나면 계약당사자들이 최소한 내가 무엇을 어떻게 해야 상대방보다 유리한 계약을 할 수 있는지, 또 상대방에게 유리한 내용으로서 즉 내게 불리한 내용이 있으면 꼼꼼히 따져보고 뺄 수 있는 가이드라인이 그려져 있어 그 누구든 혼자서도 자신에게 유리한 계약을 할 수 있다.
개업공인중개사에게는 계약서를 어떻게 작성해야 훗날 다툼이 발생할 경우, 변호사의 도움 없이 혼자서 재판해도 이길 수 있는지를 알려주는 훌륭한 지침서가 될 것이다.

이 책은 총 11편으로 다음의 내용을 담고 있다!
1편, 계약의 성립과 계약해제 시 또는 임대차 3법 시대에 현명한 대처 방법!
2편, 계약에 관한 오해와 그 진실 40가지 사례, 그리고 공적장부 완전정복!
3편, 주임법으로 보호받는 임차인과 아파트, 다세대주택, 단독·다가구주택에서 임대차(전세와 월세) 계약서 작성 실무!
4편, 상임법으로 보호받는 임차인과 상가와 오피스텔, 토지에서 임대차(전세와 월세) 계약서 작성 실무!
5편, 전세보증금을 안전하게 지키는 방법과 중개사고가 발생 시 현명하게 대처하는 방법
6편, 매매 계약 편으로, 아파트, 다세대주택, 단독·다가구주택, 상가, 토지 등의 매매 계약서 작성법 100여 사례를 기술해 놓았다.
7편, 집합건물 및 일반상가건물, 오피스텔, 토지 등에서 매매 계약서 작성 실무
8편, 재건축·재개발에서 분양자격과 조합원분양권 및 일반분양권 매매 계약서 작성 노하우!
9편, 효도 계약서와 유언장, 증여, 신탁등기 등의 다양한 사례에서 계약서 작성 비법!
10편, 매매 계약 후 소유권을 안전하게 지키는 방법과 나 홀로 소유권이전등기
11편, 부동산 취득부터 보유 및 양도 시까지 발생하는 세금(취득세, 재산세, 종부세, 양도세, 법인세)을 알고, 절세하는 방법으로 투자해야 성공할 수 있다.
그런데 2023년 개정한 부동산 세제는 세무사도 버거워할 정도로 복잡하다. 그래서 세금을 알기 쉽게 정리해서, 책을 마무리하는 11편에 기술해 놓은 것이다.