들어가는 말_가능성이라는 가설을 현실로 만들어 가는 작업

1 그 작가 어디서 찾으셨어요?
: 기획을 위한 나만의 그물 만들기

2 그 작가 어떻게 확신하는 거죠?
: 출판 계약하기 전 체크해야 할 세 가지

3 정말 끝까지 쓸 수 있나요?
: 초고 집필을 돕는 스프린트 마감

4 첫 책 작가를 돕는 두 가지 문서
: 책 만드는 여정 지도와 계약서 설명서

5 피드백, 원고로 나누는 대화
: 들어도 안 들어도 불안한 편집자의 칭찬

6 첫 책 작가가 빠지기 쉬운 다섯 가지 함정
: 걱정과 고민 해결을 돕는 작은 방법들

7 첫 책 케이스 스터디
: 작가와 콘텐츠를 찾은 여러 경로

8 책이 나와도 세상은 바뀌지 않지만
: 출간 이후 ‘감정의 소용돌이’에 대처하는 법

9 데뷔작은 아니지만 ‘첫 책’입니다
: 작가 소분 마인드맵 기획법

10 이 책에 한해서는 영원한 동료
: 작가와 편집자의 적정 거리에 대하여

11 첫 책을 출간하고 싶은 예비 작가님들께

+ 특별 인터뷰 “당신도 첫 책 작가가 되었군요”
[인터뷰어 정시우✕인터뷰이 김보희]