들어가며-잃어버린 독자를 찾아서

1. 나는 왜 이 책의 기획안을 들고 출판사를 찾아갔나 : 중쇄라는 희망의 근거를 찾아서
2. 우리에겐 알량한 아이디어가 아니라 기술력이 필요하다 : 출판이라는 정교하고 아름다운 제조업의 세계
3. 내가 찾은 중쇄의 황금비 : 2할의 전복성, 7할의 충분성, 1할의 미래지향성
4. 2할의 전복성이 2,000부를 팔리게 한다 : 해야 하는 것이 아니라 하고 싶은 것을 할 때 전복성이 구현된다
5. 작은 시장을 공략할 때 전복성이 구현된다 : 2,000부는 반드시 팔리는 키워드
6. 7할의 충분성이 2,001부를 가능하게 한다 : 얼마나 정교하게 가공할 것인가
7. 공감을 최대치로 끌어올리는 편집의 조건 : 독자와 저자 모두에게 천착하는 제목과 차례
8. 1할의 미래지향성이 출판사의 캐릭터를 만든다 : 더 나은 공동체를 위한 제안
9. 한 부를 더 파는 마케팅 : 함께 엮여 있다는 느낌을 주는 브랜딩을 위하여
10. 우리의 독자들이 책에 부여한 오라를 간과하지 말자 : 잠깐 반짝였던 ‘클럽하우스’가 시사하는 바
11. 버티고 버티면 언젠가 중쇄를 찍는다 : 살아남는 놈이 살아남는 출판이라는 세계

나오며-영혼이 있는 중쇄를 찍자