프롤로그: 한국의 기자 인물사

1부. 기자 교육과 기자의 커리어

1장. 다시, 한국의 저널리즘 교육: 기자 교육의 현황과 문제점
1. 한국의 기자 교육, 무엇이 왜 문제인가
2. 대학의 저널리즘 교육
3. 기자 교육의 현황에 대한 실증연구
4. 기자 교육의 문제와 미래 방향

2장. 한국 방송기자 현실의 개선을 위한 대안 탐구: 미국과 일본의 방송기자 제도 비교연구
1. 한국 방송기자 제도의 문제들
2. 한국 기자 제도에 관한 과거 논의
3. CBS와 NHK 기자 제도 비교연구
4. CBS와 NHK 기자 제도의 공통점과 차이점
5. CBS와 NHK 기자 제도가 한국 방송 저널리즘 현실에 갖는 함의

3장. 기자의 탄생: 한 · 미 기자 채용과 수습 교육 비교연구
1. 기자 채용과 교육을 연구하는 이유
2. 미국과 한국의 기자 채용 역사
3. 미국과 한국의 서로 다른 기자 지원자 평가 방식
4. 채용의 관문: 인턴십과 저널리즘스쿨의 커리어센터
5. 대학병원식 Teaching Hospital 저널리즘 교육과 사쓰마와리
6. 데모 릴스를 통한 이직과 세분화된 디지털 직군
7. 기자의 탄생에는 버리는 시간이 없어야 한다

2부. 기자 윤리

4장. 기자 1987: 자율성 그리고 용기
1. 모두 두려웠다
2. 기자들 움직이다
3. 편집국장 결단하다
4. 사회부장 지휘하다
5. 보도지침을 타파하다
6. 질문이 필요하다

5장. 한국 기자의 역할 수행 인식과 비윤리적 취재 관행
1. 기자의 역할은 무엇인가
2. 기자의 역할 인식과 정체성, 취재윤리에 관한 과거 논의
3. 한국 기자의 역할과 취재윤리 관행에 대한 인식
4. 한국 기자의 정체성과 취재윤리 인식의 현주소
5. 취재 과정 전반의 윤리성 제고를 위한 과제

6장. 한국 언론인은 누구이며 무엇을 생각하는가
1. 인구사회학적 특성과 직업관
2. 언론 자유와 통제에 대한 인식
3. 언론 기능과 역할 인식
4. 기자 직업과 환경에 대한 만족도
5. 젊은 기자들의 탈언론 현상
6. 높아진 윤리의식, 달라지는 관행

3부. 기자의 현재와 미래상

7장. 기자라서 기쁜 기자들
1. 기자직의 노동과 교훈
2. 직장 일과 자기 생활
3. 직업적 목표와 전망

8장. 기자는 무엇으로 사는가: 종합일간지 기자의 보상 인식에 대한 탐색적 연구
1. 보상 개념과 언론인 보상 체계의 특성
2. 기자의 보상 인식 탐색 연구 방법
3. 기자들이 기대했던 보상은 무엇인가
4. 기자들은 과업적 보상에 대해 어떻게 인식하고 있나
5. 조직에서 제공하는 보상에 대한 기자들의 인식은 어떠한가
6. 사회적 보상에 대한 기자들의 인식은 어떠한가
7. 현 기자 보상 체계의 문제점과 개선 방안은 무엇인가

9장. 한국 기자들의 사고습관
1. 문화적 배경으로서 집단주의와 개인주의
2. 동서양 문화와 사고습관의 차이
3. 해석공동체로서 기자의 보편적 사고
4. 문화적 배경과 기자의 사고습관
5. 문화 간 기자 인지 편향 사례
6. 집단주의와 한국 기자의 사고습관
7. 기사의 유형과 한국 기자의 사고 편향성
8. 한국 기자의 이념 성향과 사고 편향성

10장. 한국의 여기자: 먼 길을 왔다, 이제 출발이다
1. 첫 여성 기자와 여성 기자 1만 명 시대
2. 여성 기자로 살아간다는 것
3. 한국 여성 기자 실태 연구 문제와 연구 방법
4. 한국의 여성 기자들, 숫자 늘고 취재 영역 확대와 고위직 진출 뚜렷
5. 여성 기자 확대와 좋은 저널리즘의 가능성: 다양성·공정성·포용성

11장. 방송기자들의 새로운 도전: 디지털 환경 속 생존을 향한 그들의 치열한 이야기
1. 뉴미디어시대 방송기자들의 새로운 도전과 활약
2. 주 52시간 근무제 이후 방송기자들의 일상 변화
3. 방송기자들의 조직문화는 어떻게 변하고 있나

에필로그: 기자의 사명