들어가는 글

1관. 궁궐 밖의 사사로운 날들

제1전시실. 풍류로 통하던 조선 양반들
놀이에 빠진 선비들_ 〈현이도賢已圖〉, 조영석
벼슬 없는 선비의 풍류_ 〈포의풍류布衣風流〉, 김홍도
조선 선비들에게 최상의 놀이, 매사냥_ 〈귀인응렵貴人鷹獵〉, 김홍도
절 문에서 도롱이를 벗다_ 〈사문탈사寺門脫蓑〉, 정선
말 위에서 꾀꼬리 소리를 듣다_ 〈마상청앵馬上聽鶯〉, 김홍도
몰래 투전을 즐기다_ 〈밀희투전密戱投錢〉, 김득신
수풀 아래에서 투호 놀이를 하다_ 〈임하투호林下投壺〉, 신윤복
무더운 여름철, 시원함을 느끼며 흥에 취하다_ 〈납량만흥納{凉漫興〉, 신윤복
기방에서는 아무 일도 없었다_ 〈기방무사妓房無事〉, 신윤복
기생집에서 술을 기다리다_ 〈홍루대주紅樓待酒〉, 신윤복

제2전시실. 가부장제 아래의 조선 여인들
자애로운 엄마가 아이를 키우다_ 〈자모육아慈母育兒〉, 신한평
빨래하던 여인이 욕을 보다_ 〈표모봉욕漂母逢辱〉, 신윤복
과부가 봄빛을 즐기다_ 〈이부탐춘嫠婦探春〉, 신윤복
종소리 들으며 절을 찾아가다_ 〈문종심사聞鐘尋寺〉, 신윤복

제3전시실. 하루하루에 충실한 서민들
어부와 나무꾼이 묻고 답하다_ 〈어초문답漁樵問答〉, 정선
밤배에서 달빛에 취하다_ 〈야주취월夜舟醉月〉, 김희겸
소 타고 나뭇짐 지다_ 〈기우부신騎牛負薪〉, 김홍도
길 가운데서 서로 만나다_ 〈노중상봉路中相逢〉, 신윤복
비구니가 기생을 맞이하다_〈니승영기尼僧迎妓〉, 신윤복
길거리 탁발하는 스님과 지나가던 기생들_ 〈노상탁발路上托鉢〉, 신윤복

2관. 궁궐에서 열린 성대한 잔치

제1전시실. 숙종 임금이 기로소에 들어가다_ 《기해기사첩己亥耆社帖》
기로신들이 어첩을 가지고 기로소로 행차하다_ 〈어첩봉안도御帖奉安圖〉
경덕궁 숭정전 마당에 모여 임금에게 축하 인사를 드리다_ 〈숭정전진하전도崇政殿進賀箋圖〉
임금이 경현당에서 기로신들을 위한 잔치를 베풀다_ 〈경현당석연도景賢堂錫宴圖〉
기로신들이 술잔을 받들어 기로소로 돌아오다_ 〈봉배귀사도奉盃歸社圖〉
기로신들이 기로소에서 한 번 더 잔치를 열다_ 〈기사사연도耆社私宴圖〉
화첩에 실린 기로신들의 반신 초상 중에서

제2전시실. 영조 임금이 기로소에 들어가다_ 《기사경회첩耆社慶會帖》
영수각 감실에 어첩을 봉안하다_ 〈영수각친림도靈壽閣親臨圖〉
숭정전에서 기로신들로부터 축하 문서를 받다_ 〈숭정전진하전도崇政殿進賀箋圖〉
경현당에서 기로신들에게 술을 내리다_ 〈경현당선온도景賢堂宣醞圖〉
기로신들이 음악과 찬을 가지고 기로소로 돌아오다_ 〈사악선귀사도賜樂膳歸社圖〉
임금이 기로소에 잔치를 내려주다_ 〈본소사연도本所賜宴圖〉
화첩에 실린 기로신들의 반신 초상 중에서

제3전시실. 궁궐 밖에도 잔치는 있었다
겸재 정선, 한양 경로잔치를 그리다_ 〈북원기로회도北園耆老會圖〉
단원 김홍도, 개성 경로잔치를 그리다_ 〈기로세련계도耆老世聯契圖〉

나오는 글
도판 목록