intro. 미술관 가는 길
Section 0. 미술관이 뜨고 있다

세계에서 가장 인기 많은 미술관
미술관 역사의 시작
미술관과 관람객 사이의 매개자
인증샷 문화의 출발지
허세가 애호로 변하는 순간
[Pick1 전시해설가 김찬용이 주목한 작가 - 감상을 시작하기에 좋은 화가, 반 고흐]

Section 1. 좋은 전시를 고르는 안목

좋은 전시를 결정하는 다섯 가지 요소
나의 전시 취향 찾기
ㄴ 알면 전시가 더 즐거워지는 TIP_나의 전시 취향은?
좋은 전시 발견하는 방법
작품이 많으면 좋은 전시일까?
[Pick2 전시해설가 김찬용이 주목한 전시- 마크 로스코와 알베르토 자코메티의 훌륭한 만남이 이루어진 전시]

Section 2. 전시를 200% 즐기려면

작품 감상은 거창한 게 아니다
전시 흐름 이해하기
도슨트 투어 프로그램의 올바른 활용법
전시 연계 프로그램을 통한 경험 확장
인생작 만났을 때
[Pick3 전시해설가 김찬용이 주목한 작품 - 김찬용의 인생작, 펠릭스 곤살레스 토레스의 〈무제, 완벽한 연인〉]

Section 3. 작품별 감상법

구상과 추상, 회화와 조각, 원본과 복제 그리고 개념
알고 보면 더 감동하는 인물화
종교ㆍ역사화를 남긴 제각각의 이유
정물화, 사진처럼 그리지 않아도
정확한, 감각적인, 아름다운 풍경화
추상화를 바라보는 우리의 자세
조각의 변화
판화의 다양성
개념미술에 담긴 철학 이해하기
[Pick4 전시해설가 김찬용이 주목한 작품- 장르의 융합, 주세페 아르침볼도의 〈사계: 봄, 여름, 가을, 겨울〉

Section 4. 해외 미술관 사용법

미술관의 형태
미술사를 통달할 수 있는 예술 여행
루브르 박물관, 오르세 미술관, 퐁피두 센터

애호가를 위한 파리의 명소
오랑주리 미술관, 마르모탕 모네 미술관, 파리 시립현대미술관

마니아를 만족시키는 예술 여행
암스테르담 국립미술관, 반 고흐 미술관

마니아를 위한 추가 방문지
마우리츠하위스, 크뢸러 뮐러 미술관

현대미술을 만끽하는 예술 여행
테이트 모던, 로열 아카데미

애호가를 위한 추천 여행 방법, 미술관 밖 미술관
브리스틀, 리버풀

전 세계 주요 미술관 POINT 추천
[Pick5 전시해설가 김찬용이 주목한 전시 - 학술과 시장 사이, 비엔날레와 아트페어]

Section 5. 국내 미술관 사용법

국내 주요 미술관 활용 방법
기본기를 충실히 쌓을 수 있는 공간
국립중앙박물관, 국립현대미술관

대중을 위한 기획이 많은 공간
서울시립미술관, 예술의전당 한가람미술관

애호가로서 안목을 넓혀갈 수 있는 공간
리움 미술관, 뮤지엄 산, 구하우스 미술관

국내 주요 미술관 POINT 추천

outro. 미술관의 미래, 미술관의 필요
도판 및 사진 출처