들어가며 : ‘읽는 그림’으로 미술을 이해하는 시간


영감의 방 : 감정이 넘실거리는 곳
이 방은 생명력 넘치는 색과 이야기가 가득한 공간입니다. 뜨거운 감정의 파도가 끊임없이 밀려드는 이 방으로 들어가 볼까요? 오랫동안 사랑받고 있는 고흐의 작품이 먼저 보이네요. 이를 따라가다 보면 다채로운 그림들 속 특별한 이야기가 당신을 기다리고 있습니다. 강렬한 색채너머 숨겨진, 다양한 삶을 만나보면 어떨까요.

* 태양이 없으면 시들어버릴 삶의 의미 〈해바라기〉
* 무수한 감정이 담긴 어머니의 얼굴 〈요람〉
* 녹색의 여인이 만들어낸 또 다른 여자들 〈아비뇽의 여인들〉
* 아름답기에 비밀스러운 〈입맞춤〉
* 세상을 외면하지 않겠다 〈1808년 5월 2일〉


고독의 방 : 모든 세상이 외로움으로 물들어 갈 때
화가의 생애가 곧 작품이 되기도 합니다. 어둡고 외로운 이 방에는 침묵이 흐르지만, 이 고요를 깨려는 작품들이 살아 움직이고 있습니다. 고독의 이면에는 ‘자기만의 길’이 있다고 하죠. ‘절규’에서 벗어난 뭉크가 남긴 ‘태양’처럼 이 방에도 한 줄기의 희망이 스며들 거 같네요.

* 고통이 위로가 되는 순간 〈절규〉
* 새는 외롭지 않다 〈달과 까마귀〉
* 겸손이 교만을 없애다 〈골리앗의 머리를 든 다윗〉
* 신이 아닌 인간이 만들었기에 더 성스러운 〈피에타〉
* 죽음의 순간은 늘 극적이다 〈라오콘 군상〉


사랑의 방 : 내 삶을 다시 피어나게 하는 힘
서로에 대한 고마움이 사랑이 되기도 하고, 애틋하고 간절한 마음이 사랑이 되기도 합니다. 마음을 내어주고픈, 누군가의 곁에서 행복한 순간을 만끽할 수 있는 특별한 공간으로 당신을 초대합니다. 깊은 감정에 잠기는 시간, 이 방에서 느끼고 경험하는 모든 것들은 고스란히 우리의 내면으로 들어올 것입니다.

* 바람을 견뎌내기를 바라는 마음으로 〈꽃 피는 아몬드 나무〉
* 나의 사랑은 절벽에서 더 간절하다 〈키스〉
* 아버지가 나를 버릴지라도 〈이삭의 희생〉
* 세상에서 가장 슬픈 것은 무엇일까 〈기다림〉


영원의 방 : 간절함이 마음에 닿으면
탄생한 순간부터 끊임없이 우리에게 영감을 불어넣는 불멸의 작품들이 있습니다. 우리는 액자에 갇힌 그림을 통해 역사적 순간과 삶의 의미, 더 나아가 작가의 신념마저 깨닫기도 하죠. 시간의 흐름은 무의미하죠. 무한함 속에서 의미를 찾아가는 과정은 때로 끝이 나지 않을 것만 같기도 합니다. ‘영원’ 속에서 오롯이 예술을 느껴보길 바랍니다.

* 참을 수 없는 잔인함과 싸우다 〈게르니카〉
* 영원한 잠에 든 꽃 〈오필리아〉
* 강한 의지가 담긴 손짓으로 〈레이디 제인 그레이의 처형〉
* 끝없는 아름다움을 말하다 〈암피사의 여인들〉
* 왕이시여, 죽음을 기억하시기를 〈대사들〉


도판 목록