학교 시험에 나오는 모든 문제가 다 들어 있는 “문제기본서 쎈”
이 책의 특징
1. 모든 문제를 체계적으로 분석하여 유형별로 제시
2. A, B, C 3단계로 나누어 수준별로 구성된 문제 해결 학습
3. 예시답안과 채점기준표를 제공한 서술형 주관식 문제 구성
4. 혼자서도 쉽게 이해할 수 있는 자세한 풀이, 잘 틀리는 문제에 대한 틀리는 이유, 해결 방안 제시

1. 초등 과정의 모든 수학 문제를 총정리
교과서와 익힘책은 물론 학교 시험에 출제된 문제까지 초등 과정의 모든 수학 문제를 담은 〈쎈 수학〉 한 권으로 초등학교 수학 학습을 완벽하게 끝낼 수 있습니다.

2. 모든 문제를 난이도별로 분류하여 구성
쉬운 문제부터 어려운 문제까지 순서대로 도전하는 것이 합리적인 수학 학습법입니다.
〈쎈 수학〉은 문제의 난이도를 A, B, C 3단계로 나누어 수준별로 구성하고 다시 B단계를 상, 중, 하의 난이도로 세분하여 체계적으로 수학 실력을 키울 수 있습니다.

3. 모든 문제를 입체적으로 분석하여 유형화
교과서 개념과 익힘책 및 학교 시험 기출 문제 분석을 바탕으로 초등수학 해당 학년에서 다뤄야 하는 모든 문제를 유형별로 분류하고 정리하였으므로 유형별로 충분한 문제 연습을 통해 문제 해결력을 키울 수 있습니다.

4. 효율적인 자기주도학습과 반복학습 가능
학생 스스로 주도적으로 계획을 세워 취약 유형에 대해 반복학습을 할 수 있도록 각 단원별 표로 구성한 〈학습 실천 계획표〉를 제공하였습니다.