초등 베스트·스테디셀러 스토리 한국사를
매일 쉽게 만나는 ‘매일 쉬운 스토리 한국사’

초등학교 첫 역사 공부는 ‘매일 쉬운 스토리 한국사’로 시작하세요.
매일 4쪽, 30일 동안 가볍게 읽고 슥슥 문제를 풀다 보면 한국사가 머릿속에 쏘~옥 들어와 있을 거예요.

STEP1. 재미있는 이야기를 듣는 것처럼 가벼운 마음으로 스토리를 읽어 보세요.
STEP2. 스토리 속 중요 개념을 문제를 통해 정리하고 완전한 내 것으로 만들어 보아요.STEP3. 어려운 낱말은 ‘낱말 사전’으로 이해하고, ‘어휘 더하기’로 국어 실력까지 쑥쑥 키워 보아요.STEP4. 다양한 문제로 공부한 내용을 다시 한번 정리해 보세요.
STEP5. ‘어휘 더하기’의 낱말들로 만들어진 문제를 풀어 보고, 어휘의 의미를 생각해 보아요.

〈스토리 한국사 시리즈〉
매일 쉬운 스토리 한국사 1 (고대~조선 전기)
매일 쉬운 스토리 한국사 2 (조선 후기~현대)
스토리 한국사 1 (고대~조선 전기)
스토리 한국사 2 (조선 후기~현대)