빈칸을 채우면 답이 생각난다! 스스로 푸는 ‘나 혼자 푼다! 수학 문장제’
선생님의 도움이 필요 없다! 빈칸을 채우면 답이 저절로 생각나도록 설계한 책, ‘나 혼자 푼다! 수학 문장제’가 나왔다! 2018년 개정 교과서를 완벽 반영한 수학 문장제 책이다. 이 책은 초등 4학년 1학기 수학 교과서 전 단원의 대표 유형을 한 권에 담았다. 단답형 문제부터 학교 시험 문장제까지 구성되어 있어서 학교 단원평가도 대비할 수 있다. 1학기 교과서 순서와 똑같아 공부하기가 좋고, 예습이나 복습에 모두 효과적이다. 이 책을 통해 문장제로 구성된 수학 익힘책을 한 번 더 푼 효과를 거둘 수 있다.

‘나 혼자 푼다! 수학 문장제’의 문제는 조금씩 수준을 높여 도전하게 하는 ‘작은 발걸음 방식(스몰스텝)으로 단계별 훈련을 하도록 구성했다. 서서히 빈칸을 늘려 가며 풀이 과정을 완성할 수 있어서 아이들이 스스로 도전하고 성취감을 맛볼 수 있다. 높은 계단은 오르기 힘들어도, 낮은 계단은 쉽게 오를 수 있듯이 어려운 문제도 단계적으로 풀면 해결할 수 있다.