창의적이고, 공감능력이 뛰어나며, 조용한 카리스마를 지닌 사람들!
세상의 모든 (MBT) I형에게
한동안 세상은 외향인을 더 원하는 것 같았다. 심지어 조용한 성격을 외향적으로 바꾸려 노력하는 것인가를 고민하는 이들도 존재했다. 그러나 이제는 많은 것이 변했다.
혁신과 세심함이 필요한 IT 사업이 점점 더 커지고 있고, 마케팅 트렌드 역시 고객과의 신뢰를 구축하는 방향으로 바뀌기 시작했다. 문화와 예술 분야에 대한 기대감도 커졌다. 이제는 창의적이고, 공감능력이 뛰어나며, 상대방을 설득하는 조용한 카리스마를 지닌 새로운 인재상이 필요해진 것이다.
오랜 기간 기업과 개인을 대상으로 컨설팅·코칭을 진행해온 도리스 메르틴은 지금 이 사회가 필요로 하는 능력들을 타고난 내향인의 잠재력과 가능성에 주목해 연구를 시작했다. 이 책의 저자는 심리학을 토대로 성공을 이룬 내향인에게 어떤 특징이 있는지 다양한 사례와 연구 결과들을 파헤쳐왔다. 그 결과 내향인은 꼼꼼하고 세심하게 일을 처리하며, 상대방에게 믿음과 신뢰감을 줄 뿐만 아니라, 위기를 기회로 전환시키는 능력이 뛰어난다는 것을 파악했다. 그 연구 결과를 담은 책이 바로 《혼자가 편한 사람들》이다.