성공하는 사람들, 존경받는 사람들은 말투부터 다르다!
“짧지만 강렬하다!” “내 인생 책!” “모든 사람이 읽고 실천했으면!”
“여러분, 말투 하나로 월급이 오를 수도 있어요!”

독자들의 쏟아지는 호평! 자기계발 필수템!
화제의 베스트셀러 《모든 관계는 말투에서 시작된다》 10만 부 기념 리커버 특별판 출간!
10만 명의 독자를 호감형 인간으로 변신시킨 화제의 베스트셀러 《모든 관계는 말투에서 시작된다》! 아직 이 책을 만나지 못한 독자들을 위해 10만 부 기념 스페셜 에디션이 특별 출간되었다. 더 늦기 전에 이 책과 함께 호감형 말투를 장착해 ‘만나면 기분 좋은 사람’으로 변신해보자!
비호감의 끝판왕을 달리는 사람들의 문제점 중 하나가 바로 말투다. 격이 떨어지는 말투, 짜증 섞인 말투, 직설적인 말투까지 골고루, 다양하게 불편한 말투들이 피하고 싶은 사람으로 만드는데 이 책에서는 자신의 말투를 살펴보고 지금 당장 고쳐야 할 말투가 무엇인지 문제점을 찾아낼 수 있도록 돕고, 비호감에서 벗어날 수 있도록 구체적인 실천방법을 제시한다. 이를 통해 '화려한 입담'이 아닌 '사소한 말투'가 상대방의 마음을 움직이고, 나아가 인생의 극적인 변화를 가져올 수 있는 가장 쉬운 방법이자 가장 강력한 무기임을 일깨워준다.