★ 전 세계 100만 독자가 선택한 비언어 행동 분석의 바이블
★ 국내 30만 부 돌파 기념 리커버 특별판
★ 국내 최고의 범죄심리 전문가 권일용, 박지선, 표창원 강력 추천

전직 FBI 요원, ‘인간 거짓말탐지기’가 공개하는
상대의 몸짓과 표정만으로 속마음 꿰뚫는 법
“말보다 분명한 몸의 단서를 놓치지 마라!”
세계적 ‘비언어 커뮤니케이션의 바이블’로 자리 잡은 《FBI 행동의 심리학》의 30만 부 돌파 기념 리커버 에디션이 출간되었다. 이 책의 저자이자 전직 FBI 특별수사관 출신인 조 내버로는 고도로 훈련된 스파이와 지능범죄자를 상대하며 포커페이스에 가려진 속마음을 꿰뚫는 능력으로 FBI 내에서 ‘인간 거짓말탐지기’로 불렸다. 25년의 FBI 현장 경험에 더하여 심리학, 생물학, 사회학 분야의 최신 연구 결과를 바탕으로 몸짓의 의미와 행동의 메커니즘을 분석한 이 책은 29개국에 번역 출간되며 큰 반향을 불러일으켰고, 국내에서도 심리학 분야의 필독서로 손꼽히고 있다.

진실한 감정과 의도를 포착하려면 발을 보라고 하는 이유가 뭘까? 위협을 느낄 때 가장 먼저 반응하는 신체 부위는 어디일까? 앉아 있는 자세를 통해 상대의 불편한 마음을 눈치 챌 수 있다고? 인간은 자기도 모르는 사이에 끊임없이 몸짓과 표정으로 수천 가지 신호를 보낸다.