전 세계적으로 5천만 부나 판매된 '데일 카네기 인간관계론'의 완역판!
인간 경영과 자기계발 분야 최고의 컨설턴트인 데일 카네기.『카네기 연설법』『카네기 행복론』『카네기 리더십』등 수많은 저서를 통해 인간관계에서 나타나는 심리와 스트레스를 분석하고 인간 관계론을 체계화 시킨 그의 대표작 카네기 인간관계론이 부분번역이나 개작이 아닌 완성도 높은 '원본 완역본'으로 출간되었다.
20세기 이후 자기계발서들의 뿌리라고도 할 수 있는 이 책은 인간관계가 좌우하는 인생의 성공과 행복, 그리고 그 본질에 대한 날카로운 통찰이 담겨 있다. 원제가 '친구를 만들고 사람들을 설득하는 법(How to win friends and influence people)' 이기 때문에 친구를 만드는 법과 다른 사람들을 설득하는 방법을 위주로 이야기를 풀어나간다.
아울러 인간관계의 핵심 비결, 사람을 다루는 기본적인 테크닉, 환영받는 사람이 되는 비결, 사람들의 호감을 얻는 방법, 상대를 변화시키는 방법, 행복한 가정을 만드는 비결 등도 담겨 있다. 인간관계에 대한 저자의 깊이 있는 통찰에 옮긴이의 깔끔한 번역이 더해진 이 책을 통해 갈등이 끊이지 않는 세상사를 헤쳐나갈 현명한 지혜를 얻게 될 것이다.
이 책은 휴대하기 편리한 포켓판으로도 출간되었습니다. 포켓판을 구입하길 원하시면 오른편의 '이 책의 시리즈' 코너에서 제목을 클릭하시면 됩니다.