“인간이 살아가는 데 가장 중요한 것은 사랑하고 사랑받는다는 사실이다”

베스트셀러 『어른의 어휘력』 유선경 작가 신작
‘어른다움의 지혜’ 완결, ‘사랑’ 편 출간!

“이 책은 사랑의 시작점이자 모든 관계의 본질과도 같다.”
사랑을 갈망하면서도 사랑하지 않으려는 시대, 왜 우리는 사랑 앞에 거리를 두고, 사랑하다 마는 일을 반복할까? 베스트셀러 『어른의 어휘력』 유선경 작가는 『사랑의 도구들』에서 사랑에 대한 잘못된 오해를 파헤쳐(1장) 사랑의 가치를 정리하면서(2장) 나답게 사랑하는 방법을 제시한다(3장).

흔히들 사랑을 상대에 매료되는 본능적이고 감정적인 차원으로 사고하지만, 사랑이야말로 빠지는 것이 아닌 ‘하는 것’이다. 그렇기에 사랑은 자신으로 살아가기 위한 가장 창의적인 인간 활동으로 그것이 ‘우리가 적극적으로 사랑을 알아내고 배워야 하는 이유’다. 사랑의 지식을 습득하면 사랑을 깊이 이해하고 안정적인 관계를 만들어나갈 수 있다. 결국, 잘 사랑하며 살아가기 위해 사랑의 본질을 이해하고 실천하려는 성숙한 태도가 필요하다.

이 책은 사랑이 행동이 되고, 나아가 자기 삶에 유익한 것이 되는 데 필요한 구체적 방안을 모색하는 데 중점을 두었다. 그뿐 아니라 인문학적 지식을 기반으로 문학·철학·영화 등 다양한 분야에서 다룬 사랑의 모습을 통찰함으로써 관계의 본질을 꿰뚫는다. 이를 통해 사랑할 때 우리가 알아야 하는 도구들은 내가 맺은 모든 관계의 본질과도 맞닿아있다는 사실을 깨달을 수 있을 것이다.