“유리 멘탈에서 다이아몬드 멘탈로”

삶의 주도권을 잡고 나답게 성공하는 51가지 독한 조언
“다른 사람의 머리로 자신의 삶을 판단하지 마라”
멘탈이 약한 사람은 매사에 소극적이다. 마음이 단단하지 않으면 집단에 적응하기 위해 타인의 비위를 맞춰야 하고, 남의 시선과 남의 말에 신경 쓰고 쓸데없이 에너지를 낭비해야 한다. 그러는 사이 자신의 삶은 어디로 가야 할지 방향을 잃고 나답지 못하게 살 수밖에 없다. 게다가 늘 불안하고 걱정이 많다. 그러니 중요한 문제가 닥치면 누군가가 나를 대신해 결정을 내려 줬으면 하고 내심 바란다. 타인이 자신을 이용하고 괴롭히는 줄 뻔히 알면서도 부르면 나가고, 시키는 대로 하고, ‘친구니까 이 정도는 해줄 수 있지’라며 속으로 합리화한다.
이렇게 유리 멘탈을 가진 청춘들을 위해 자기계발 베스트셀러 작가가 51가지 깨달음을 선물한다. 그녀는 마음이 성장하려면 반드시 내 삶의 주인공이 되어 나답게 살아야 한다고 강조한다. 자신이 어떻게 과거의 속박에서 벗어났고, 현실에 안주하지 않으면서 여성으로서 세계적 대기업의 임원 자리에까지 오르는 성공을 거두었는지 그 비법을 공유한다. 내 이야기 같은 실제 에피소드를 곁들여 타인에게 휘둘리지 않고 나답게 자유롭게 살아가는 법을 알려준다.

이 책은 삶의 목표, 인간관계, 자아관리, 직장생활, 연애 등을 포함해 유리 멘탈에서 벗어나 다이아몬드 멘탈로 거듭나는 비법과 삶의 지침을 8개의 장에 걸쳐 제시한다. 뭘 하든 내가 결정한 대로 가장 나다운 삶을 멋지게 살고 싶다면 저자의 뼈 때리는 조언을 가슴에 새겨보자. 당신의 인생에 변화가 시작될 것이다.