당신은 커뮤니케이션을 잘하고 있습니까?
사람이 있는 곳에 항상 존재하며, 모두가 하고 있지만 누구나 잘 하지는 못하는 기본 중에 기본, 커뮤니케이션에 대해 말하고 있다. 커뮤니케이션이 무엇인지 설명하는 책이 아니다. 어떻게 하면 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는지 방법을 제시하는 책이다.
우리가 커뮤니케이션을 하는데 어려움을 겪는 이유는 무엇일까? 특히 직장 내에서 커뮤니케이션을 기반으로 한 소통이 잘 되지 않는 까닭은 무엇일까? 우리는 조직 내 목적과 성과를 달성하기 위해 커뮤니케이션을 한다. 문제 해결 과정에서 자신의 정보와 지식, 감정을 나눈다. 이 과정을 통해 서로에게 영향력을 행사하게 되고 인간관계를 맺는다. 결국 우리는 조직 안에서 커뮤니케이션을 통해 문화를 형성하게 되는 것이다. 건강한 조직문화를 위해서는 커뮤니케이션을 통한 소통이 우선 되어야 한다.
VUCA 시대, 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation)에 대한 지대한 관심으로 많은 조직들은 혁신을 준비해 왔다. 코로나 19는 이러한 혁신에 파워 엔진을 달아 주었다. 뉴노멀, 사회적 거리두기, 언택트, 온택트, 홈코노미 등의 단어를 통해서 변화하는 사회를 볼 수 있다. 원격ㆍ재택근무, 온라인 화상회의, 순환 출근제, 식사 3부제 등은 업무환경은 서서히 준비할 겨를 없이 우리에게 갑작스럽게 다가왔다.
세상은 끊임없이 변하고 있다. 이런 변화 속에서 우리는 어떻게 대응해야 할 것인가? 비대면 커뮤니케이션 환경에서 적응할 수 있는 방법은 무엇일까? 언택트 시대, 효율적으로 업무를 처리하고 성과를 달성할 수 있는 방법은 무엇일까? 이 책에서는 다양한 사례를 바탕으로 조직 안에서 어떻게 커뮤니케이션 해야 하는지를 전하고 있다. 책을 통해 더 좋은 조직, 더 훌륭한 리더, 더 나은 조직문화를 만드는 방법을 제시하고자 한다.