‘이기적인 게 아니라 나를 더 사랑하는 것’
인간관계 감별사 박코의
나를 지키며 사랑받는 관계의 기술
지금도 누군가는 상처 없이 사랑받고 있다
조금 손해보더라도 관계를 위해서 나를 포기하는 것이 좋을까, 관계를 깨더라도 끝까지 나를 지키는 것이 좋을까? 〈사랑받는 이기주의자〉는 사람 때문에 상처를 받아본 사람이라면 한 번쯤 고민해봤을 이 문제에 대한 답이 들어 있는 책이다. 흔한 고민 상담이 아니다. 온라인 클래스 인간관계 일타강사이자, 십수년 째 인간관계 코치로 활동하고 있는 32만 유튜버 박코가 수천 건이 넘는 그동안의 상담과 경험을 통해 알아낸 진짜 노하우가 들어 있다. ‘뇌를 훔치고 싶은 사람’, ‘해결책을 넘어 감동까지 주는 사람’으로 유명한 작가가 있는 그대로 나로 사랑받을 수 있는 방법, 걸러야 하는 사람 감별법, 진짜 사랑을 할 수 노하우 등 인간관계에 대한 거의 모든 방법 등 인간관계에 대한 유형별 해답을 소개한다.
인간관계에서 상처는 필수가 아니다. 지금도 어떤 사람들은 상처 없이 사랑받고 있다. 이 책이 자기주도적인 인간관계를 위한 지침서가 될 것이다.