돈, 벌지 말고 불러 보세요!
《돈을 부르는 매너》

“매너와 자산은 비례할까?”
어느 날 떠오른 의문에서 출발한 수년간의 기록.
돈을 부르고 인생을 바꾸는 매너 이야기.
부동산 투자 전문가로서 일하던 저자는 큰돈을 운용하는 이들의 공통점을 발견한다. 하나같이 ‘매너가 좋다’는 사실. “매너와 자산은 비례하는 것일까?” 궁금증을 품게 된 저자는, 주변 부자들의 매너를 인상깊게 보고 메모하고 블로그에 기록하기 시작했다. 하나둘씩 글이 쌓여감에 따라 자산이 불어남을 경험하게 되자, 《돈을 부르는 매너》가 따로 존재한다고 느꼈다. 성실함을 기반으로 예의범절을 갖추고 행동하면 주변에 귀인들이 생기고, 이는 곧 좋은 운을 불러 온다는 사실을 스스로 체감한 만큼, 모두가 매너 있고 행복한 삶을 살길 바라는 마음으로 그동안 갈고 닦은 매너 노하우를 널리 전수하고자 한다.

당신의 매너가 당신의 자산이다!
당신의 매너 자산은 안전한가요?

“사회생활 15년치 내공을 단박에 전수합니다.”
비즈니스 매너의 기본기부터 필살기까지,
확실하고 구체적인 상황별 매너 완벽 가이드.

기본적인 인사, 감사 표현부터 메신저 사용과 파일 전달 방식 등의 디지털 매너까지 다양한 주제의 매너 팁을 경험담과 함께 전한다. ‘매너가 사람을 만든다지만 진심으로 상대를 위하는 것이 매너’라는 저자는 챕터마다 선물처럼 수록된 생생하고 솔직한 에피소드들과 함께 친근하게 독자들의 마음을 두드린다. “이럴 땐 어떤 게 적절한 행동이지?”라는 질문이 언제나 머릿속에서 헤엄치는 사회 초년생이라면 바로 이 책이 사회생활 맞춤 처방전이자 구체적인 가이드가 될 것이다.