날마다 구체적으로 감사하면 삶이 부유해진다!
6개월간 매일 일상에 주어진 감사거리를 찾아서 일기처럼 쓸 수 있는 책. 매일 감사해야 할 이유를 찾아 적다 보면 자신의 내면과 삶에 놀라운 변화가 생기는 것을 발견할 수 있다. 특히 건강, 관계, 행복, 정신, 직업, 재정, 사회, 영성 등 분야별로 구체적으로 감사의 제목을 찾고 적극적으로 감사하다 보면 전인적으로 날마다 진보하는 나를 대면하게 된다. 이 책은 6개월간 매일 감사를 실천할 수 있도록 구성하고 일주일에 한 번씩 구체적으로 ‘THANKS’의 머릿글자를 따서 오늘과 내일, 건강과 소유, 보다 나아진 것, 자연과 일터 및 이웃, 내가 받은 친절과 배려, 나와 가족 그리고 영적인 면에 대해 돌아보며 감사할 수 있도록 구성했다. 전면 컬러로 4주마다 다채롭게 디자인하고 페이지마다 묵상할 수 있는 감사에 대한 명언이나 성경구절이 구성되어 있는 것이 특징이다. 『감사일기 THANKS』는 Gull Grey version과 Classic Rose version 2가지로 출시되었다.