직장의 흔한 빌런들!
그들은 누구이며, 나는 어떻게 대응해야 할까?
그들과 공존할 수 있을까?
오피스 빌런을 8가지 유형으로 분류, 각 유형에 속하는 빌런을 이해하고, 대응하고, 함께 일할 수 있도록 구조적/체계적이면서도 이해하기 쉽게 풀어낸 책

회사는 원래 가기 싫은 곳이다. 특히 다니고 있는 회사의 비전, 연봉, 복지, 상사나 동료 관계가 불만이거나 원활하지 않다면 이직까지 고려하게 된다. 그중 사람들과의 관계는 회사 생활을 하는 동안 늘 따라다니는 변수이고, 차지하는 비중도 크기에, 필자들은 회사를 구성하는 본질인 ‘사람’에서 핵심적인 문제와 해답을 찾고자 했다.
이 책은 우리가 직장에서 마주칠 수 있는 오피스 빌런을 8가지로 분류하였으며, 각 유형별로 상세하게 소개하고, 각 유형에 맞추어 대응할 수 있도록 이해하기 쉽고 재미있게 풀어낸 것이다.

나의 회사 생활을 어렵게 하는 ‘오피스 빌런’은 어디에나 있지만 실상 어디에도 없을 수 있다. 직장에서 내가 빌런이라고 규정한 사람은 어쩌면 나에게만 빌런일 수 있으며, 객관적인 실체가 없을 수도 있다. 나 역시도 의식하지 못하는 사이에 누군가에게 빌런일 수 있다.
그러니 오피스 빌런은 무턱대고 배척해야 하는 대상이 아니다. 그와 나 사이의 객관적인 입장과 상황을 분석하고 이해하는 것이 선행되어야 하고, 그에 맞추어 적절히 대응하면서 당당히 함께 일하며 내 길을 걸어가는 것이 최선이다.
이 책이 그 길을 기꺼이 갈 수 있도록 안내해 줄 것이다.