tvN 「유 퀴즈」 세종대 3초 광클 컷 수업 ‘성과 문화’ 오리지널 북
만남부터 관계 맺기, 사랑, 섹스까지 모두 알려 드립니다
수년째 수강신청 기간만 되면 3초 만에 정원이 마감되는 강의가 있다. 바로 세종대학교의 ‘성과 문화’! 이 수업에서는 만남부터 이별까지 연애의 모든 것을 짚어 보며 행복한 사랑과 건강한 섹스를 가르친다. 『배정원의 사랑학 수업』은 국내외 언론의 뜨거운 관심을 받은 ‘성과 문화’ 강의를 바탕으로 실용적인 사랑의 조언을 담았다. 보건학 박사로 26년 동안 성교육·성상담 전문가로 활동한 저자가, 현장에서 경험한 가장 궁금해하는 정보들을 정확하고 구체적으로 실었다.
호감 느끼는 사람에게 다가가기, 내게 맞는 상대를 알아보는 안목 갖추기, 사랑을 시작하고 유지하는 방법 익히기 등 만남에 필요한 태도부터 잘 싸우기, 질투나 두려움에 대처하기, 데이트 비용과 횟수 조정하기, 안전하게 이별하기 등 연애 중에 일어나는 문제들의 해결법도 깊숙이 다룬다. 또 즐겁고 안전하게 섹스하기, 피임과 성병 예방법을 포함한 성 건강 관리법까지 꼼꼼하게 아우른다.
사랑이라는 소통을 배우고 싶은 독자, 건강하고 정확한 섹스 정보를 알고 싶은 독자 모두에게 도움이 될 것이다.