“엉뚱한 사람에게 사랑을 표현하고 갈구하며
인생을 낭비하고 있는 당신에게”
타인의 감정에 휘둘리는 가짜 관계는 끊어내고
나에게 의미 있는 사람과 진짜 관계를 맺는
'자기주도적 인간관계' 5단계 솔루션!
“내가 노력하면 우리 사이가 더 좋아질 거예요”
“언제나 내가 사랑받지 못할까 봐 겁이 나요.”
“나중에 내 곁에 남는 사람이 아무도 없으면 어쩌죠?”
상담실, 강연장, 유튜브 채널 등을 통해 받는 질문 중 대부분은 인간관계에 대한 고민들이다. 전미경 원장은 유난히 인간관계에 대한 어려움을 토로하는 내담자와 독자들을 관찰하며 한 가지 결론을 내렸다 바로 '타인을 위한 가짜 관계에 힘을 쏟느라 정작 나를 위한 진짜 관계를 놓치고 있다'는 것이었다. 모두가 나 다운 인간관계를 맺기를 바라는 마음으로 전미경 원장은 가짜 관계와 진짜 관계를 구분하는 법을 정리하고, 더 나아가 타인에게 끌려다니지 않고 '자기주도적 인간관계를 맺는 5단계 솔루션'을 소개한다.

1단계 : [문제 인식] 인간관계에서 계속 똑같은 문제를 반복하는 이유 분석하기
2단계 : [나를 탐구하기] 내가 좋아하고 편안해 하는 진짜 관계의 특징 생각하기
3단계 : [선택과 집중] 나를 망치는 가짜 관계, 아픈 과거를 끊어내는 법
4단계 : [이해와 포용] 나에게 의미 있는 타인의 세계를 인정하고 함께 성장하는 법
5단계 : [자기주도적 관계] 너와 나, 우리가 함께 행복한 진짜 관계를 맺는 법

나의 인간관계 패턴을 분석(1단계)한 후에는 타인이 아닌 나의 마음을 들여다보고(2단계), 주변의 가짜 관계들을 건강하게 정리하는 법(3단계)을 배운다. 더 나아가, 불필요한 관계를 끊어내는 것에만 그치지 않고 나를 행복하게 해주는 진짜 관계를 알아보고 받아들이는 법(4단계), 각자의 존엄성과 개별성을 존중하면서 관계를 맺는 법(5단계)을 거치면 가짜 관계의 상처에서 벗어나 합리적이고 진실된 관계로 나아갈 수 있을 것이다.