유시민, 낯선 도시에게 말을 걸다!
도시가 품고 있는 이야기를 들으면서 새로운 것을 배우는 유시민. 5년이라는 시간 동안 아내 한경혜와 함께 수첩과 카메라를 들고 유럽의 도시를 탐사한 그가 도시의 건축물과 거리, 광장, 박물관과 예술품이 들려주는 이야기에 귀 기울일 수 있도록 역사와 문화, 그리고 그에 얽힌 지식과 정보를 자신만의 목소리로 담아낸 『유럽 도시 기행』 제1권 《아테네, 로마, 이스탄불, 파리 편》.

문명의 빅뱅이 일어난 아테네, 그렇게 탄생한 문명이라는 소우주가 가속 팽창을 이룬 로마, 무려 삼천 년에 가까운 오랜 기간 동안 국제도시였던 이스탄불, 보잘것없는 변방에서 문명의 최전선이 된 도시 파리까지, 한때는 혹은 지금, 유럽의 역사와 문명 그리고 문화의 심장 역할을 하고 있는 이 네 도시는 유럽문명의 DNA를 품고 있는 도시라고 할 수 있다.

저자는 자신의 방식대로 여행하면서 각각의 도시에서 벌어진 일련의 사건(history)과 그 도시에 뚜렷한 흔적을 남긴 사람의 생애(story)를 탐색했다. 한때 유럽 문명을 탄생시킨 저마다의 숨은 이야기와 혹은 우리가 너무나 잘 알거나 또는 새롭게 알게 되는 주인공들을 색다른 모습으로 하나씩 만날 수 있다.
한 도시에 머무르는 기간은 4박 5일을 기본으로 하며 평범한 한국인이 하는 방식으로 유럽 도시를 여행한 저자는 유럽의 어느 도시에 장기 체류하거나 같은 도시를 여러 번 여행하는 여행자보다는 평범한 여행자에게 필요한 정보를 중심으로 이야기를 꾸몄다.

도시의 건축물과 공간은 그것을 만든 사람의 생각과 감정과 욕망, 그들이 처해 있었던 환경에 관한 정보를 담고 있는데, 누가, 언제, 왜, 어떤 제약 조건 아래서, 어떤 방법으로 만들었는지 살피지 않는 사람에게 그저 자신을 보여줄 뿐, 친절하게 말을 걸어주지는 않는다.

저자는 자신의 방식대로 낯선 도시를 여행하며 각각의 도시에게 들었다고 생각하는 이야기를 적어 내려갔고, 사진은 정보보다 도시의 분위기를 보여주는 것들로 수록해 그 도시를 여행하려는 독자들은 물론 사정이 허락지 않아 책으로라도 유럽의 도시를 만나고 싶어 하는 독자들에게 그 도시에 이런 이야기도 있다는 것을 알려주고, 몰랐던 공간을 발견하는 즐거움까지 누릴 수 있게 해준다.