답사기 시즌 2의 시작, 두 배의 감동과 두 배의 재미로 10년 만에 다시 돌아오다!
답사 신드롬을 불러일으키는 인문서『나의 문화유산답사기. 6 : 인생도처유상수』. 1990년대 초중반 전국적인 답사 신드롬을 불러일으키며 인문서 최초의 밀리언셀러를 기록한 <나의 문화유산답사기>가 '시즌 2'를 선언하며 '인생도처유상수'로 10년 만에 돌아왔다. '인생도처유상수'는 우리의 삶의 도처에서 숨어 있는 고수들을 만나게 되고, 그들을 통해 새로운 깨달음을 얻는다는 것을 의미한다. 이번 신간에서는 서울의 상징인 '경복궁'과 '광화문'에 얽힌 숨은 이야기, 사계절 아름다운 절집의 미학을 간직한 '선암사', 고도 '부여' 구석구석에서 발견하는 백제 미학의 정수 등을 담고 있다. 또한 답사의 현장에서 만난 고수들과의 에피소드를 통해 독자들이 우리의 문화유산을 이해하는 데 많은 도움을 얻을 수 있을 것이다.
신간 <인생도처유상수>는 저자의 문화유산에 대한 해박한 지식을 바탕으로 전권들의 미덕을 유지하면서 답사현장에서 현지인으로 살아가는 사람들의 이야기를 더하여 현장감을 한층 더 강화시켰다. 또한 수록 사진들을 전면 컬러로 싣고, 독자들의 가독성을 고려하여 본문 디자인을 새롭게 선보였다.