인간과 역사와 예술이 어우러진 기행문학의 백미를 만나다!
답사 신드롬을 불러일으키는 인문서『나의 문화유산답사기. 7 : 돌하르방 어디 감수광』. 1990년대 초중반 전국적인 답사 신드롬을 불러일으키며 인문서 최초의 밀리언셀러를 기록한《나의 문화유산답사기》의 저자 유홍준이 제주의 자연과 문화유산, 그리고 사람 이야기를 담은 일곱 번째 책을 들고 돌아왔다. 지금까지의 ‘답사기’와 달리 이번 7권에서는 한 권을 온전히 ‘제주도’에 할애해 제주의 문화, 자연, 역사, 사람 이야기를 전에 없이 풍성하고도 깊이 있게 소개한다. 제주답사 일번지인 조천·구좌 지역을 시작으로 제주의 역사를 말해주는 탐라국의 옛 자취를 따라 삼성혈, 관덕정, 오현단에 얽힌 이야기, 제주의 서남쪽에 위치한 대정 추사 유배지와 추사 김정희의 삶 등을 들려준다. 제주 4·3 사건과 ‘나비박사’ 석주명, 일본인 인류학자 이즈미 세이지찌 등 잊어서는 안 될 사건과 인물 유산에 대한 이야기도 담았다.
신간《돌하르방 어디 감수광》은 기존의 답사기 여섯 권과 달리, ‘제주허씨를 위한 제주학 안내서’라는 콘셉트에 따라 자연, 역사, 민속, 언어, 미술이 하나로 어우러진 제주의 진정한 가치를 고스란히 담고 있다. 독자는 전국민의 휴양지이자 국제적인 관광지로 발돋움한 제주의 곳곳에 숨어 있는 에피소드를 따라가며 지금까지 알려진 제주가 아닌, 전혀 다른 모습의 제주를 만나게 될 것이다.