베스트셀러 《나의 문화유산답사기》 소장용 특별판!
『여행자를 위한 나의 문화유산답사기』는 누적 판매부수 370만, 한국 인문서 최초의 밀리언셀러, 전 국토를 박물관으로 만들며 문화유산답사 붐을 이끌어온 유홍준의 《나의 문화유산답사기》 국내편 여섯 권을 지역별 세 권으로 재구성한 것이다. 기존 판본의 ‘답사기’보다 작은 판형으로 구성해 손에 쥐는 맛과 읽는 맛을 보강했다. 각권에는 기존 판본에 실렸던 ‘답사 일정표와 안내지도’를 수록하여, 국내 여행의 충실한 안내자 역할을 한다.

총 3권으로 구성된 시리즈의 1권 중부권에서는 경기·충청·강원도 지역의 문화유산을 돌아본다. 백제의 역사를 따라가는 부여·논산·보령 기행, 원주를 비롯한 강원도 기행 등이 실려 있다. 2권 전라·제주권에는 ‘답사기’의 화려한 시작을 알렸던 ‘남도답사 일번지’ 기행과 관광지이기만 했던 제주의 문화유산을 재조명한 제주도 답사기 전문이 실려 있다. 3권 경상권에는 무수한 문화유산의 전시관인 경주 기행, 운문사와 부석사로 대표되는 경상도의 사찰 기행이 그대로 옮겨져 있다.
《창작과 비평》 50주년을 맞이해 기획된 이번 ‘여행자판’은 전면적인 개정보다는 지역별 재구성에 더 의의를 두고 편집하였다. 20여 년 넘게 독자들의 사랑을 받은 ‘답사기’의 저자 유홍준은 “《나의 문화유산답사기》도 옛글이 되어 독서의 대상으로서는 생명을 다하게 되고 내용만 살아남”는다면 “최종 형태는 답사여행의 안내서로 마무리하는 것이 현명하다는 생각도 들었다”라고 뜻을 밝히기도 했다.