교토, 알고 가면 더 즐겁다!
일본 문화답사 1번지, 천년고도 교토의 명소를 한권에 담다
일본문화의 정수를 품은 천년고도이자 한국인이 가장 많이 찾는 해외여행지 중 하나인 교토. 2013년 초판 출간 이후 30만부 이상 판매되며 최고의 일본문화 안내서로 자리매김한 『나의 문화유산답사기 일본편』(전5권)을 모본 삼아 유홍준 교수가 가려뽑은 교토의 명소들을 『여행자를 위한 교토 답사기』 한권에 새로 담았다. 일본 여행서 중에서도 교토 여행서는 압도적으로 많지만 시중에 나와 있는 도서 대부분은 관광지 위주로 구성되어 있어 교토의 역사와 문화에 대한 깊이있는 해설을 기대하기는 어려웠다. 이 책은 “역사는 유물을 낳고 유물은 역사를 증언한다”는 유홍준 교수의 철학에 입각해 교토의 아름다운 명소와 문화유산 하나하나에 말을 걸어가며 일본문화의 진수를 상세히 밝혀놓았다. 교토의 문화부흥에 초석을 놓았으나 그 존재가 거의 알려져 있지 않았던 한반도 도래인의 흔적, 그리고 명실공히 일본미의 해답을 보여주는 정원과 사찰을 조명하여 교토의 문화적 향기와 깊이를 만끽하고자 하는 여행자들에게 더없이 유용한 길라잡이가 될 것이다. 표지부터 교토의 단풍과 가을 향취를 가득 담은 『여행자를 위한 교토 답사기』가 무미한 일상을 떠나 새로운 활력을 찾고자 하는 독자들에게 그윽한 여행 경험으로 다가가길 기대한다.