서울의 어제와 오늘을 거쳐
‘답사기’ 서울편 드디어 완간!
초대형 베스트셀러이자 한국 인문서를 대표하는 시리즈 『나의 문화유산답사기』의 서울편이 4권(시리즈 9~12권)으로 완성되었다. 한국의 중심이자 세계가 사랑하는 도시 서울을 문화유산의 시각으로 탐방한 ‘답사기’ 서울편은 ‘답사기’ 시리즈 중에서도 특히 많은 사랑을 받았다. 이제 두툼한 세트로 완결된 서울 답사기가 더 많은 독자를 기다린다.
오늘날 서울은 하루가 다르게 변하는 대도시로서 최고와 최하가 공존하는 모순을 품고 있다. 저자는 이처럼 복잡한 서울을 하나로 묶을 수 있는 것이 문화유산이라고 강조하며, 자신의 고향이기도 한 서울의 이야기를 자랑과 사랑을 담아 써냈다. ‘답사기’ 서울편은 전 세계에서 유례를 찾기 힘든 고도(古都) 서울의 새로운 면을 보여주며 그간 안다고 생각했으나 실은 제대로 알지 못하던 서울의 내력과 매력을 깨우쳐줄 것이다. 서울의 역사문화를 알고자 하는 독자들에게 명실상부 대표적인 안내서로 자리 잡을 것이다.