나만을 위한 시간
내면을 돌보는 잡지
지친 일상, 혼자만의 시간이 필요할 때 마인드풀니스 잡지 <브리드>를 읽는다!

인간은 어떤 자극에 본능적으로 반응하는 것을 편하게 생각합니다. 즉각적이고 자동화된 반응이 뇌의 에너지를 생존에 집중하게 만들기 때문이죠. 뇌는 체중의 약 2%에 불과하지만, 소비하는 에너지의 약 20%를 쓴다고 합니다. 이는 생명 유지와 종족 번식에 대한 뇌의 역할이 그만큼 크다는 사실을 말합니다. 하지만 현대인은 뇌를 생존에만 활용하지 않습니다. 그랬다가는 크고 작은 싸움이 끊이지 않을 것입니다.

자극이 있을 때, 일정한 시간과 공간을 유지하는 것은 인간 고유의 능력입니다. <브리드> 21호는 주로 ‘자극과 반응 사이’에 관한 이야기입니다. 긍정적이고 행복한 자극이야 별문제가 안 됩니다. 문제는 불안, 스트레스, 두려움, 트라우마와 같은 부정적인 자극입니다. 모든 칼럼에서 일관되게 지적하는 것이 있습니다. 우선, 자극을 인지하고 받아들이는 것입니다. 마음의 상태를 충분히 살피면 그 상황이 객관적으로 보입니다. <브리드>와 함께 자극과 반응 사이에 공간이 얼마나 되는지 확인해보시기 바랍니다.