For readers―

이근배 육성회고록

이근배 시인의 일정 관계로 이번 한 회는 쉽니다.

고은별의 세계시 읽기

캐나다에서 집필하던 고은별 시인의 개인 사정으로 연재를 중단하고, 그 대신 월간시인이 준비한 자료로 ‘세계시 읽기’ 연재는 계속합니다. 이번호에 소개한 다나카와 슌타로 시인처럼.

준비중입니다.

무기한 연기하게 되어 여러 시인들에게 실망을 안겨드렸던 ‘서울시인대학’을 6월 중에 다시 개강하려고 준비하고 있습니다. 장소는 르메이에르 빌딩 1031호 서울시인협회 새로운 사무실입니다. 월간시인 사무실 바로 옆입니다.

한글날을 전후해서 일정, 장소가 결정되는 대로 6월부터 ‘서울특별시 시전’ 참가작품을 공모하려고 합니다. ‘시전’ 예정 장소는 서울 시민청B1 시민청플라자 A, B와 시민청갤러리입니다.

정기구독료를 조정합니다.

창간 1년 동안 34% 할인가격(1년 120,000)을 받던 정기구독료를 5월호부터 1년 150,000원으로 조정합니다. 이는 서점업계와 출판계의 방침을 따라야 하기 때문입니다. 다만, 2024년 4월 30일 이전 정기독자들이 연장 재구독하는 경우에 구독료는 1년 120,000원 종전과 같습니다.

발행인 민윤기