트위터에서 화제된 일러스트 챌린지 열풍의 주인공
자타공인 최고의 랜선 일러스트 선생님
사이토 나오키의 ‘극약 처방’ 초고속 성장법!
실력 향상을 위한 확실한 연습법, 특히 시간 대비 효율 높은 연습법을 찾는다면 사이토 나오키의 초고속 성장법에 주목해 보자! 『일러스트 초고속 성장법』은 3개월 동안 전력을 다해 그림을 그려 보는 하드코어 연습법인 ‘3개월 실력 성장법’을 소개한다. 저자의 유튜브를 통해 알려진 뒤로 트위터에서 수많은 찐팬이 증명한 이 연습법은 하나의 그림체를 따라 그려 보고, 내 그림의 문제점을 파악해 하나씩 극복해 가는 과정이다. 군더더기 없는 날카로운 설명으로 알고 있는 수준까지 제대로 그려 보고 싶다거나 프로에 빠르게 도달하고 싶은 사람이라면 어마어마한 효과를 얻을 수 있다.
사람들이 자기 그림에 실망하는 이유는 알고 있는 것과 할 수 있는 것의 격차가 크기 때문이다. 즉 머릿속에 떠오르는 이상적인 그림대로 손이 따라 주지 않으니 그림 연습을 점점 주저하게 된다. 이러한 사람일수록 기초를 배워 나가는 것보다 바로 실전에 뛰어들어서 자신의 진짜 실력과 정면승부해야 한다. 많은 지망생의 놀라운 변화를 응원하며 이 책 곳곳에는 원근법, 구도, 채도, 배경, 포즈 등 놓치기 쉬운 핵심들을 소개한다. 또한 방향성 잡는 법, 슬럼프 극복하는 법, 관찰력 높이는 법 등 사이토 나오키만의 친절한 조언도 함께 담겨 있다. 3개월 실력 성장법을 통해 손의 감각을 익히고 자신의 한계까지 그려 보자! 해냈다는 성취감은 앞으로의 도전에 큰 힘이 될 것이다.