전 세계 독자들에게 사랑받은 그림책
『소년과 두더지와 여우와 말』을 각색한 애니메이션 판본
『소년과 두더지와 여우와 말 애니메이션 스토리』 출간!
아주 특별한 네 친구가 주고받는 우정과 사랑, 희망의 그림책 『소년과 두더지와 여우와 말』이 애니메이션 버전으로 출간되었습니다.
저자 찰리 맥커시는 위안과 즐거움을 가져다주어 세계적으로 사랑을 받았던 동명의 원작을 애니메이션으로 각색하기 위해 2년간의 제작 동안 한 장 한 장 직접 손으로 그리며, 100명이 넘는 애니메이터들과 함께 심혈을 기울였습니다. 그 결과 소년과 두더지, 여우 그리고 말이 함께 하는 여행, 철학적인 대화를 섬세하게 담아낸 애니메이션 버전은 2023년 제95회 아카데미 시상식에서 단편 애니메이션 최우수상과 특별 제작상을 수상했습니다. 그리고 2023년 영국 영화 아카데미상(BAFTA)을 수상하는 쾌거를 이루었습니다.
원작의 아름다움을 고스란히 담은 『소년과 두더지와 여우와 말 애니메이션 스토리』는 애니메이션에서 구현된 생동감 있는 그림과 따스한 색감을 더하며, 조화로운 글과 그림으로 삶에 대한 깊은 성찰과 진실을 담아냅니다.
☞ 선정 및 수상내역
2023년 아카데미 단편 애니메이션 최우수상&특별 제작상
2023년 영국 영화 아카데미상(British Academy of Film and Television Arts, BAFTA)