애니메이션 영화 디자인의 거장이 전하는
매력적인 비주얼 스토리텔링을 위한 특별한 노하우
월트 디즈니 스튜디오, 스티븐 스필버그의 앰블린 엔터테인먼트에서 애니메이션 영화의 스타일을 정립한 거장의 비법을 만나보자. 《비전》은 40년 넘게 애니메이션 영화 업계에 몸담으며 전설로 인정받은 한스 P. 바커(Hans P. Bacher)가 알려주는 창작 및 표현을 위한 지침서다. 이 책은 ‘보는 매체’인 영화를 중심으로 영상, 일러스트레이션, 시각 디자인 등 다양한 분야에서 시각적 언어를 효과적으로 다룰 수 있도록 돕는다. 영화 및 영상 연출자부터 디자이너까지 자신의 아이디어를 시각적으로 구현하는 데 어려움을 겪는 모든 창작자를 위한 필독서다.

비주얼 스토리텔러, 즉 시각 요소로 이야기를 전달하는 창작자라면 화면에 자신의 의도를 충실히 반영할 수 있어야 한다. 이 책은 이미지에 얽힌 심리를 풀어내는 것을 시작으로 선, 형태, 명도, 색 등 시각 요소의 기본을 탐색하며 조명, 카메라, 구성까지 영상 연출을 전반적으로 다룬다. 모든 과정은 시각적 예시와 일러스트로 일목요연하게 구성되어 있으며, 특히 익숙한 영화 장면에서 따온 예시로 한눈에 요점을 파악할 수 있다. 또한 사전 지식이 없는 일반 독자도 쉽게 이해할 수 있도록 어려운 용어는 되도록 배제했다.