〈귀멸의 칼날〉, 〈명탐정 코난〉, 〈지박소년 하나코 군〉 등
나왔다 하면 품절되는 화제의 굿즈 일러스트를 제작한
유메노우치의 미니 캐릭터 창작 강좌!
굿즈를 발표할 때마다 원작 팬들의 큰 사랑을 받으며 품절 대란을 일으키는 일러스트레이터 유메노우치 치하루가 미니 캐릭터 그리는 법부터 굿즈 만드는 법, 프리랜서로 활동하는 노하우를 아낌없이 알려 준다. 원작의 매력 포인트는 살리고, 귀여움은 배가되는 미니 캐릭터 그리는 요령을 알아보자!

이 책은 저자의 사랑스러운 그림체로 일반 비율 캐릭터와 미니 캐릭터를 비교하며 얼굴 표정과 포즈, 의상을 데포르메 하는 포인트를 알기 쉽게 설명한다. 채색하는 과정과 배색 방법은 물론, 인기 테마의 디자인 가이드, 미니 캐릭터화 할 때 놓치기 쉬운 주의사항을 구체적인 예시와 함께 가르쳐 주어 그림 실력 향상에 도움이 된다. 또한 저자가 프리랜서로 6년 동안 1,500개 이상의 상업용 굿즈 일러스트를 제작하며 터득한 경험은 그림으로 생계를 이어 나가고 커리어를 쌓는 데 도움을 준다. 이 책의 특전으로 제공하는 미니 캐릭터 1인, 2인 포즈의 트레이싱 틀은 다운로드 하여 폭넓게 활용할 수 있다.