저자가 직접 출연해서 알려주는 동영상만 봐도, 캐릭터 작화 기술이 내 것이 된다!
가장 빠르게 무엇이든 그릴 수 있는 애니메이션 캐릭터 작화 기술

ㆍ각 부위의 위치와 비율을 지키면서 얼굴을 그리는 방법
ㆍ단순한 형태로 시작해서 근육과 골격 등의 균형 잡힌 몸을 그리는 방법
ㆍ빠르게 실력을 향상시킬 수 있는 ‘모사’ 방법
ㆍ실물을 관찰하고 그림으로 표현할 수 있는 다양한 스킬
ㆍ인체의 중심을 파악하여 역동적인 캐릭터를 만드는 방법
ㆍ애니메이션 공간을 표현하는 기본적인 방법
ㆍ비율을 고려하여 사물과 사람을 그리는 방법

위의 내용이 모두 수록된 이 책은 저자의 애니메이터 경험과 수업을 진행하면서 키운 노하우를 정리한 것입니다. 총 3교시에 걸쳐 캐릭터의 ‘얼굴과 포즈를 그리고, 채색하는 방법’을 동영상으로 제공하고 있기 때문에, 애니메이터뿐만 아니라 만화가, 일러스트레이터 등 그림과 관련된 모든 사람 또는, 취미지만 잘 그리고 싶은 사람의 창작 활동에 있어, 어떻게 하면 ‘애니메이션 캐릭터를 제대로 그릴 수 있을까?!’라는 궁금증에 명쾌한 해답이 되어 줄 것입니다.