이 책은 게임 원화가, 인체 드로잉, 해부학 강사 그리고, 유튜브에서 활발하게 활동하고 있는 작가의 인체 드로잉 노하우를 최대한 쉽고 간단하게 초보자들에게 전달하기 위해 기획되었습니다.

그림을 잘 그리기 위해서는 재능도 필요하지만, 그에 못지않게 노력하고 또 노력해야 한다는 사실을 누구나 알고 있을 겁니다. 그러한 노력에 도움을 주기 이 책에서는 우리가 학습할 인체 드로잉이 무엇이며, 어떠한 방법으로 연습하면 되는지 소개하고, ‘팔과 다리, 몸 그리고, 머리와 얼굴’을 도형화하는 방법을 알아봅니다. 또한, 초보자가 가장 쉽게 드로잉을 연습할 수 있는 트레이싱 방법도 따라하기 방식으로 알려줍니다.

그리고, 인체 드로잉을 하기 위해 필수적으로 알아야 하는 해부학 내용을 ‘뼈’와 ‘근육’으로 나눠서 ‘그림을 그릴 때 정말 사용하는 것’과 ‘모양과 형태를 그림으로 그릴 줄 아는 것’에 도움이 되는 지식을 전달하며, 다양한 상황별 포즈를 그릴 때 놓치기 쉬운 핵심 포인트도 짚어주는 시간을 갖습니다.

본문에 수록된 핵심 드로잉 테크닉은 저자가 직접 촬영한 동영상을 바로 시청할 수 있도록 QR 코드를 함께 제공하고, 작가가 현업에서 느꼈던 고민이나 초보자가 궁금해할 법한 내용은 Q&A 코너에서 시원하게 해결해 줍니다. 도서의 마지막에는 작가가 직접 그린 8장의 그림을 트레이싱지와 함께 제공하기 때문에 인체 드로잉을 연습하기에 더할 나위 없이 좋은 기회가 될 것입니다.