유명한 배경 아티스트 요시다 세이지의 작품과 그의 작화 노하우를 한 권에!
일러스트나 만화, 애니메이션, 게임 등 배경이 들어가는 작품들은 그 배경에 따라 각각의 장면 분위기가 크게 바뀐다. 이처럼 배경 작업은 단순히 인물의 뒷배경이나 설명적인 요소를 뛰어넘어 보는 사람의 감정에까지 작용하여야 하며, 작품 전체의 분위기를 좌지우지할 수 있어야 한다. 즉, 배경을 잘 그릴 수 있게 도와주는 기본적인 이론 이상의 작가만의 사상과 테크닉이 적용된 그림을 그릴 수 있어야 한다는 것이다.

이 책은 배경을 가능한 한 단순화하고 즐겁게 이해할 수 있도록 요시다 세이지의 독특한 세계관이 담긴 50점 이상의 작품과 투시도법, 풍경과 배경을 그리기 위한 테크닉을 소개한다. 퍼스를 이해하지 못하더라도 그림을 그릴 수 있는 기법부터 제대로 배운 사람도 적용하기 쉬운 퍼스의 기술, 새로 그린 일러스트 3점을 소재로 실제 일러스트의 제작 과정을 통해 그림이 어떻게 그려지는지 작가의 노하우를 배울 수 있다. 그의 독특한 작품과 작화 메이킹을 동시에 보다 보면 작품들이 어떠한 생각으로 그려지고, 거기에 어떤 기술이 도움이 되고 있는지 다양한 각도에서 즐길 수 있다.