360도 어떤 각도에서도 만화 캐릭터를 완벽하게 그릴 수 있어요
일본 아마존 데생부문 1위 베스트셀러
어떤 만화캐릭터든 얼굴과 전신을 그리는 기본 방법부터 모든 각도, 장면까지 초보자도 그릴 수 있도록 자세히 설명해나갑니다. 신체의 각 부분의 골격, 관절, 근육, 주름, 표정 등 기본적인 부분을 그리기 위한 해설이 충실히 실려 있습니다. 기본적인 캐릭터 그리는 방법을 배운 다음, 다양한 각도와 장면을 그릴 수 있도록 많은 일러스트와 사진을 제시하고 있습니다. 알아보기 어렵거나 주요한 표현을 확대해서 소개하고 작화의 요령을 알려주는 “POINT”, 실수를 예방하기 위한 “NG”, 플러스알파의 표현을 가르치는 “만화표현”, 변형해 표현하는 법을 알려주는 “연출” 등 4가지 설명박스가 제시되어 있어 더 이해하기 쉽습니다. 각 파트의 끝마다 만화를 그리는 데 중요한 테크닉을 만화로 소개하고 있어 효과선, 그림자 등의 기법을 배울 수 있습니다. 또한 이 책에서 작화를 담당하고 있는 프로 만화가 마로의 시연을 유튜브에서 특별 공개합니다! 책과 함께 동영상의 작화 과정을 보면서 배워보세요!

- 정면, 아래에서 올려다본 각도, 위에서 내려다본 각도 등 여러 각도에서 그리는 방법 소개
- 교복, 평상복, 아이돌 의상, 유카타 차림 등 다양한 모델의 사진과 일러스트 수록
- 인체의 형태와 구조 그리는 방법 단계별로 설명
- 만화 속 중요한 표현 테크닉을 알려주는 칼럼 만화 4화