모두가 기다려 온 최고의 인체 드로잉 교과서, 드디어 국내 출간!
마이클 햄튼의 기발한 해부학과 인체 드로잉 기법을 한 권으로 만나다!
《마이클 햄튼의 인체 드로잉 - 아나토미 & 인체 드로잉》은 인체 드로잉에서 오랫동안 최고 강의자로 이름을 날린 마이클 햄튼의 지식과 기법이 농축된 집약체다. 마이클 햄튼은 미국의 기업체와 칼리지에서 강의를 이어 오며 인체를 도형과 선으로 단순화하여 쉽게 그려 내는 방법을 통해 실력을 인정받았다. 그의 비법이 담긴 이 책은 2009년 초판이 나온 이후 재판을 거치며 꾸준한 사랑을 받아왔다. 세계 각지의 미술 학교 및 대학교에서 교재로 채택되었고, 아마존에는 이 책을 통해 인체 드로잉에 입문했다는 리뷰가 빼곡하다. 국내에서도 정식 출간 전에 원서를 찾아보는 경우가 꽤 있었으며, 인체 드로잉과 아나토미에 관심 있는 사람에게는 꾸준한 필독서였다.
이 책은 풍부한 예시와 참고 자료, 실용적이며 유익한 설명이라는 원서의 장점을 그대로 가져오면서, 오류를 바로잡고 그림 속 영어 표기를 한글로 세심히 반영했다. 인체의 골격과 근육을 도형화하고 제스처를 선으로 유연하게 연결하는 방식은 해부학에 서툰 초보자는 물론 작품 수준을 끌어올리려는 중급자에게도 탁월하다. 저자가 쓱쓱 스케치한 예시들은 마치 드로잉 과정을 엿보는 듯한 재미를 선사하면서 많은 영감을 불러일으킨다. 다양한 예시가 수록되어 있어 보는 것만으로도 많은 도움이 된다. 효과적인 인체 드로잉 학습을 원한다면 이 책으로 시작해 보자.