사이토 나오키 강력 추천!
그림으로 성공하는 비결은 “연습”이나 “공부”가 아니다
그림을 잘 그리게 되는 5가지 습관 공개
이 책의 저자 야키 마유루는 평범한 가정에 태어나 대학에서는 이공계를 전공하고 IT 기업에 취직해 직장인으로 살았고, 지금은 회사를 그만두고 전업하여 일러스트레이터가 되었다. 미술을 전공하지도 않았고 정식으로 그림을 배우거나 공부한 적이 없으며 그림 기법서 한 권 산 일이 없다.
그는 어떻게 잘 나가는 일러스트이자 구독자 30만명의 그림 유튜버가 된 것일까?

저자는 그림을 잘 그리는 데에는 연습이나 공부가 중요하지 않다고 말한다. 그림이 잘 되는 비결은 바로 5가지 습관에 있다!

1. 그림 그리기를 지속하는 습관
2. 그리는 방법을 결정하는 습관
3. 안목을 키우는 습관
4. 생각하면서 그리는 습관
5. 인풋과 아웃풋의 균형을 잡는 습관

고작 이 5가지 습관만으로 그림을 잘 그릴 수 있게 된다. 이 책에서는 각 습관마다 왜 그 습관이 중요한지, 구체적으로 어떻게 하면 좋은지를 설명한다. 이 책을 읽는 것만으로도 자연스럽게 그림을 잘 그리는 사람의 사고방식과 행동을 따라 할 수 있게 될 것이다.