컷 분할만 바꾸어도 만화는 훨씬 재밌어진다!
더 매력적이고 더 재미있게! 표현력을 극적으로 향상시키는 만화 연출의 첫걸음
25년 차 실력파 만화가가 알기 쉽게 해설하는 컷 분할 테크닉의 기본과 실전 활용
만화의 진정한 재미는 ‘어떻게 보여주느냐’에서 결정된다!
같은 스토리, 같은 대사로 그릴지라도 컷 분할이 어떤지에 따라 만화의 인상은 극적으로 달라진다. ‘무엇을 그리는가(내용)’도 중요하지만, 그것을 ‘어떻게 보여주느냐(연출)’에 따라 작품의 재미와 매력이 크게 좌우된다는 뜻이다. “그림은 어느 정도 자신 있지만, 정작 만화로 표현하자니 너무 어려워요.” “항상 캐릭터 얼굴 위주 만화가 되어 버려요.” “말하고 싶은 이야기가 잘 전해지지 않는대요.” 하는 고민 역시 컷 분할이 미숙하기에 비롯되는 문제다.
쉬운 예로 이해해보자. 누군가로부터 ‘어제 겪었던 일’을 전해 듣는다고 할 때 같은 사건이라도 달변가에게 듣는 이야기와, 설명이나 표현이 서툰 사람에게 듣는 이야기는 감흥이 확연히 다르다. 그저 ‘말하는 것’일 뿐이지만 그것에는 어디서 어떤 순서로 이야기할지, 어떤 부분을 생략하고 어디를 강조할지, 어떤 속도로 얼마나 풍성한 설명을 곁들여 이야기할지 등의 ‘연출’이 존재하기 때문이다. 그리고 만화에서 이처럼 중요한 역할을 하는 것이 바로 ‘컷 분할’이다.

다양한 훈련 과제와 예시, 전문가의 첨삭 해설을 통해 컷 분할의 실전 감각을 자연스럽게 익힌다
《마음을 사로잡는 만화 컷 분할 교실》은 만화 그리기에 처음 도전하는 초보자, 어느 정도 습작 경험은 있지만 콘티 작업이나 연출이 여전히 어려운 사람, 표현력을 키워 좀 더 재미있게 이야기를 전달하고 싶은 사람을 위한 ‘만화 컷 분할 입문서’다. 25년 경력의 실력파 만화가인 저자는 만화 스토리 연구소 ‘도쿄네임탱크’에서 수많은 수강생을 대상으로 컷 분할 강좌를 진행하고 있다. 강좌에서 다루는 핵심적인 컷 분할 테크닉을 비롯해 수강생들과 호흡을 맞춰가며 실시한 실전 훈련 방식을 체계적으로 정리한 자료가 이 책의 토대가 되었다.
Part 1에서는 기본적으로 알아두면 좋은 컷 분할 테크닉의 기초와 포인트를 알기 쉽게 설명한다. Part 2에서는 앞서 살펴본 테크닉을 바탕으로, 재미와 매력이 배가되는 컷 분할의 다양한 활용 예를 소개한다. 저자가 오프라인 강좌에서 실시했던 훈련 과제와 당시 수강생들의 실제 창작물을 예로 실었다. 수강생 작품을 전문가의 관점에서 세밀하게 분석해 컷마다 상세한 첨삭 해설을 곁들이고, 이를 반영해 저자가 리라이팅한 버전을 함께 보여줌으로써 구체적인 실패 패턴과 보완 요령을 익힐 수 있게 했다. 초보 혹은 아마추어 창작자의 생생하고 현장감 넘치는 사례를 통해 공감과 이해의 폭을 넓혔다. Part 3에서는 저자의 20년 전 출간 작품 일부를 발췌해 새롭게 리라이팅해 보여주고, Part 4에서는 이제껏 살펴본 테크닉과 노하우를 활용해, 하나의 시나리오로 연출과 전개를 달리한 두 편의 짧은 만화를 선보인다.
여타 이론 중심의 작법서와 달리 《마음을 사로잡는 만화 컷 분할 교실》이 지닌 가장 큰 장점은, 독자 스스로 부족한 부분을 구체적으로 인지하고, 보완·발전시키도록 유도하는 실천적인 책이라는 점이다. 흥미를 유발하는 과제에 적극적으로 도전하고, 다양한 사례와 첨삭 해설을 접하는 경험을 통해 컷 분할 활용의 실전 감각을 자연스럽게 기를 수 있을 것이다.