구독자 수 80만명의 인기 일러스트 유튜버 사이토 나오키가 알려주는 그림을 그리면서 생기는 고민 해결책과 즐겁게 그림을 그리는 법, 그리고 그림 실력 빨리 향상시키는 법
‘그림을 잘 그리고 싶다.’
‘그림으로 sns에서 유명세와 인기를 얻고 싶다.’
‘그림을 그려서 돈을 벌고 싶다.’

일러스트레이터, 만화가, 웹툰 작가, 애니메이터를 꿈꾸거나 현재 직업으로 삼고 있는 분들, 그림을 그리는 분들이라면 이렇게 생각하는 사람들이 많을 겁니다. 이런 바람에도 그림이 잘 그려지지도 않고, 기껏 그려서 sns에 올려도 반응은 잠잠하고, 일은 들어오지를 않고, 급기야 그림 그리는 게 즐겁지 않게 느껴진다면 이 책을 읽어보세요.
이 책은 사이토 나오키의 첫 번째 저서이자 일본 아마존 만화 및 그래픽노블 분야 베스트셀러입니다. 사이토 나오키는 현재 일러스트레이터로 왕성히 활동 중이며 유튜브에서 일러스트에 대한 콘텐츠로 많은 인기를 얻으며 구독자 수 80만명의 채널을 운영 중입니다. 이 책에서는 그가 유튜브를 통해 크게 반향을 일으켰던 일러스트레이터가 되는 방법에 대한 생각과 행동에 대한 내용뿐 아니라 현업 일러스트레이터로서 직접 겪었던 경험을 통해 얻은 노하우를 아낌없이 알려드립니다. “그림을 잘 못 그리겠어요”, “사람들이 봐 주지 않아요”, “일이 들어오지 않아요”, “의욕이 생기지 않아요” 등의 고민들에 대해 Q&A 식으로 자세한 사례를 들어 해결해 줍니다. 그리고 이 내용에 대한 포인트를 일러스트와 간단한 도표 등으로 더 이해하기 쉽게 설명합니다. 창작을 하는 사람이라면 가져야 할 마음가짐에 대해서도 알려주어 그림을 그리다가 벽에 부딪혔을 때에 많은 도움이 될 겁니다. 각 챕터 마지막 페이지에는 책 내용과 관련하여 함께 보면 좋은 사이토 나오키의 유튜브 채널 동영상도 QR코드로 소개하고 있습니다.