캐릭터 일러스트를 풍성하게 하는 배경 그리기!
‘배경이 있는 그림’이란 어떤 그림일까? 그것은 바로 캐릭터처럼 배경에도 작가의 의도가 들어 있어 스토리가 전해지는 그림이다. 풍부한 배경 요소는 캐릭터의 인물상과 그림의 목적을 더욱 명확하게 하여 그림의 스토리를 상상할 수 있게 하고, 보는 사람의 시선을 그리는 사람의 의도에 맞게 유도한다. 따라서 단순히 자신만을 위해 그리는 그림을 넘어 일러스트레이터로서 이름을 알리고, 그림을 직업으로 하기 위해서는 ‘배경으로 스토리를 전하는 그림’을 그리는 것이 매우 중요하다.

이 책에서는 스토리가 전해지는 그림을 그리기 위해 필요한 사고방식부터 구도, 명도와 콘스라스트, 반사광뿐만 아니라 색수차, 흐리기, 감광 표현 등 스토리 표현을 위한 테크닉을 풍성한 사진 자료와 함께 자세하게 전달한다. 또한 캐릭터 일러스트이면서도 배경이 인상적인 그림을 특별히 제작해 그 과정을 상세히 소개하며 누구라도 따라 하기 쉽게 전한다. 저자는 이 책에서 아이디어 착상과 변경부터 스토리 부풀리기, 완성까지의 상세한 수정과 고민의 흔적을 모두 공개한다. 단순히 방법만 나열하는 것이 아니라, 저자의 시행착오도 함께 담겨 있어 그리기 과정의 설득력을 높이고 독자의 빠른 성장을 돕는다. 또한 일부 예제의 레이어가 포함된 PSD 데이터와 메이킹 동영상이 함께 제공되기 때문에 더욱 자세하게 배울 수 있다.