작품의 설득력과 정보량에 차이를 만드는 질감 표현법의 모든 것!
특전 브러시, 연습용 텍스처&선화, 특별 편집판 PDF 다운로드 제공
‘질감’은 사물의 표면에서 느껴지는 시각적·촉각적인 성질로, 일러스트를 그릴 때 빠질 수 없는 요소 중 하나입니다. 질감 표현에 따라 작품의 설득력과 정보량에 큰 차이가 생깁니다. 《질감 표현 일러스트 테크닉》은 질감의 구성 요소를 색, 반사, 투명, 거칠기라는 4가지 포인트로 나누어 기초적인 표현 방식부터 응용 테크닉까지 깊이 있게 설명한 작법서입니다. 질감에 대한 기본적인 이해를 비롯해 사물의 질감을 파악하는 방법부터 다양한 질감을 생동감 있게 연출하는 노하우를 풍부한 예제와 알기 쉬운 설명으로 소개합니다. 질감 묘사의 기초를 배우고 싶은 초급자는 물론, 한 단계 정교하고 리얼한 표현으로 그림의 완성도를 높이고자 하는 분들에게 유용한 도움이 될 것입니다. 또한 본문에서 사용한 저자의 브러시와 연습용 텍스처&선화, 특별 편집판 PDF 다운로드 데이터를 특전으로 제공해 직접 테스트해볼 수 있게 했습니다.
그림에는 무수한 표현 방법이 있기에 명확한 정답이 없습니다. 어떤 대상을 묘사하고자 할 때도 작풍에 따라 일부러 왜곡해 그리기도 하고, 색다른 관점과 방식으로 표현하기도 합니다. 이 책의 내용 역시 질감 표현에 대한 다양한 해석 중 하나로서 여러분의 일러스트에 참고하고 응용해 주세요. 무엇보다 이 책을 통해 독자분들이 그림을 더 재미있게 즐기실 수 있기를 바랍니다.