애니메이션 업계에서는 TV용 애니메이션 배경을 매일 대여섯 장, 많게는 열 장에서 스무 장이 넘게 그려야 할 때가 있습니다.
이럴 때 ‘완성도를 유지하면서 얼마나 빠르게 그릴 수 있을까’라는 난제를 해결하는 수단이 구름이나 나무, 벽 등의 소재를 최대한 많이 준비하고 조합해서 배경을 구성하는 테크닉입니다.
디지털 작업 환경에 특화된 방법으로, 컴퓨터에서 일러스트를 시작하려는 초보자도 작품을 완성하는 기쁨을 경험하기에 좋은 방법이라고 생각합니다.
얼핏 보면 복잡한 배경도 실제로는 소재의 다양한 조합과 응용으로 구성되어 있습니다. 따라서 어떤 복잡한 배경 일러스트도 구름이나 나무, 지면, 벽 등의 소재를 조합해 구성할 수 있습니다.
하나의 소재를 ‘완성하는 것’ 자체가 실력을 향상시키는 데 무척 중요합니다. 작품을 완성한 횟수만큼 자신감을 얻게 되고 그림의 완성도를 일정하게 유지할 수 있습니다.
이 책에서 소개하는 기본적인 이론과 소재 그리는 방법부터 조합 방법까지 배우면 초보자도 확실하게 보기 좋은 배경 일러스트를 그릴 수 있습니다.

이 책 한 권으로 기본 이론과 테크닉을 모두 배울 수 있다!
이 책의 장점은 자주 범하는 실패의 예를 보면서 배경을 그리는 데 꼭 필요한 포인트를 설명하고 있다는 데 있습니다. 또한 자연물과 인공물의 제작부터 배경 일러스트를 구성하는 방법까지, 실전 제작 방법을 상세하게 담았습니다.

[이 책의 구성]

이 책은 Adobe Photoshop CC를 사용해 배경 일러스트 제작 방법을 설명합니다.
책을 구입하신 분은 본문에서 사용한 브러시와 텍스처 일부를 홈페이지에서 받을 수 있습니다.

CHAPTER1 배경 작화의 기본에서는 배경을 그릴 때 알아두면 다양하게 응용할 수 있는 토대가 될 이론을 설명합니다.
CHAPTER2 자연물 그리기에서는 하늘, 나무, 구름, 해수면, 지면, 바위 등의 자연물 그리기와 숲의 풍경 조합 테크닉을 알려줍니다.
CHAPTER3 인공물 그리기에서는 빌딩, 도로, 벽돌, 펜스, 바닥, 책상 등 여러 인공물 소재를 그리는 방법과 응용 방법, 그리고 교실 조합 테크닉을 설명합니다.

마지막으로 <폐허가 된 빌딩> 배경을 예로 일러스트 Making 전 과정을 자세하게 설명합니다.