〈유희왕〉의 천재 애니메이터가
오로지 책에서만 알려주는
특별한 손 그리기 방법
〈유희왕〉, 〈루팡 3세〉, 〈원피스 극장판〉, 〈데스노트〉, 〈절대가련 칠드런〉 등의 작품을 통해 전 세계적으로 이름을 알린 애니메이션 작화감독 가가미 다카히로! 《가가미 다카히로가 알려주는 손 그리는 법》은 애니메이션 마니아 사이에서 ‘작화의 신’이라 불리는 천재 작가가 처음으로 펴낸 손 그리기 기법서다.
책에는 오로지 ‘손’을 그릴 때 알아야 할 정보로 알차게 채워져 있다. 손은 뼈 구조가 복잡한 데다 움직임과 표현이 다양해 프로들도 까다롭다고 하는 인체 부위다. 가가미 씨는 눈높이를 철저하게 아마추어에 맞춰, 이 책 한 권으로 손 그리기의 기본부터 묘사법, 표현 요령, 연출 방법 등 핵심 노하우를 차근차근 배울 수 있도록 했다. 또한 손을 그릴 때 초보자들이 특히 많이 실수하는 부분까지 함께 비교해 보여준다. 어떤 부분을 어떻게 수정해야 하는지 친절하게 짚어주니 실력 향상에 큰 도움이 된다. 캐릭터별 화풍, 장면에 따른 작화 포인트, 성격이나 성별에 따라 강조해야 할 부분, 비율 등에 이르기까지 하나하나 알차고 실천 가능한 정보로 가득하다.
여기에 특별 혜택으로 동영상과 사진 자료집을 제공하므로 절대 놓치지 말자! 동영상은 가가미가 직접 그리는 손 그리기 전 과정 해설(33분)과 평소 사용하는 도구 해설(2분) 2가지로, 러프화부터 음영 넣는 법까지 꼼꼼한 해설이 있어 좋은 교재가 될 것이다. 손 포즈 사진 자료집은 작가 본인의 손 사진으로, 손 그리기 연습에 매우 유용하다.