얼굴 표정 근육의 바이블!
안면 내부의 근육과 뼈 구조 및 작용에 대한 풍부한 정보
사람의 얼굴을 깊이 있게 공부하고 싶은 사람을 위한 책
세계적으로 이름 높은 애니메이션 교수들이 필독하도록 추천한 책
제 2탄!
킥스타터 펀딩(KICKSTARTER FUNDING)에 성공한『 최신기법의 아나토미 2
조형˙회화˙애니메이션 창작을 위한 얼굴 표정 해부도감』
근육을 모두 알고 있더라도 구체적인 실물 모양까지 이해하기란 쉽지 않습니다.
알기 쉬운 그림, 텍스트를 간략하게 줄인 해부학 책을 찾고 계신가요?
인체 모델링에서 완벽한 이해가 막히셨던 경험이 있으신가요?
보기 쉽고 이해하기 쉬운 자료가 필요한데, 이에 대한 인터넷 검색도 이제 지치지 않으셨나요?
기다란 문장의 나열이 아닌, 근육, 뼈의 구조 그리고 근육, 뼈의 작용에 대한 모양(형태)을 보고
작품에 바로바로 적용하고 싶지 않으신가요?
인간의 몸을 딱 부러지게 해설하고 있는, 이해하기 쉬운 해부학 책
그리고 아티스트를 위한 미술 해부학 전문 책이 바로 여기 있습니다.