메르헨 소녀 일러스트의 대가 사쿠라 오리코! 므큐에서 선보이는 네 번째 도서!
여학생, 아이돌 등 세상에 없던 다양한 버전의 메르헨 소녀 수록!
메르헨 소녀는 동화 속에서 튀어나온 듯 귀엽고 화려하다. 고풍스러우면서도 비현실적인 분위기로 많은 팬층을 보유하고 있다. 하지만 판타지 소설과 삽화, 애니메이션에 한정된 캐릭터로 느껴져 아쉬움을 살 때가 종종 발생한다. 각자의 자캐, 나만의 최애가 어디서 살고, 무슨 일을 하고 있는지는 다 다르다! 어느 작화든 더 창의적인 아이디어와 영감을 필요로 하는 법. 캐릭터에 따라 특유의 공상적인 느낌을 살짝 비틀어볼 순 없을까?

이 책에서는 단순히 메르헨 디자인뿐 아니라 다섯 가지 이상의 테마와 타입별로 캐릭터를 다양하게 구축하며, 여러 개성을 지닌 소녀를 위해 코스튬 코디와 소품디자인을 무려 812개까지 제안한다. 이 책을 참고하여 나만의 캐릭터가 무슨 일을 하고, 어느 지역 출신이며, 어떤 상황 속 어떤 성격의 캐릭터인지에 따라 컬러, 원단, 소품 등을 베리에이션해보자. 메르헨 소녀의 코디를 더욱 돋보이게 연출할 수 있을 것이다.
또 기존 메르헨 작법서를 그대로 활용하면서 더욱 다채로워진 매력의 귀여운 소녀를 선보일 수 있도록 사쿠라 오리코만의 예시를 잔뜩 수록했으니 절대 놓치지 말자! 넘겨보기만 해도 눈이 즐거운 일러스트 자료집! 메르헨 디자인의 한계를 뛰어넘는 여러 가지 코스튬이 지금 바로 펼쳐진다.