지금 당신의 원고에는 ‘요령’이 필요하다!
끌리는 웹툰을 만드는 ‘창작의 기술’ 25강
웹툰 스토리 작가 ‘포도사태’의 작법 만화가 출간됐다. 웹툰 연재 당시 “웹툰, 웹소설은 물론 모든 창작에 유용한 만화!”라는 찬사를 받은 그 작품이다. 초보자도 쉽게 이해할 수 있는 실용적 강의 구성! 다양한 분야에서 가려 뽑은 창작 스킬의 정수! 이 작법 만화를 통해 창작의 길로 들어섰다는 후기를 쉽게 찾아볼 수 있다.
총 25강으로 구성된 《만화로 배우는 웹툰 스토리 작법》은 크게 다섯 가지 주제를 다룬다. ①아이디어와 기획 만드는 법 ②캐릭터 만드는 법 ③연출 ④대사 ⑤이야기를 끌고 가는 법.
작가는 이 책에서 ‘다양한 분야의 관점’을 합쳐 바라보는 방식으로 이론을 정리한다. 우리가 경험을 통해 어렴풋이 알고 있던 것들이 명쾌해지는 순간이다.
내 작품을 빛나게 해줄 작법의 핵심 기술! 작법의 기초를 단단히 만들고 싶은 사람, 만화 연습은 많이 하는데 진전이 없는 사람, 캐릭터와 스토리가 밋밋해서 고민인 사람, 웹툰 너머의 관점이 필요했던 사람에게 이 책을 추천한다.