종말 세계, 가라앉은 도시, 폐선, 폐교, 버려진 열차, 폐허 도시 등
포스트 아포칼립스 세계관을 담은
배경 일러스트 메이킹 북!
전염병 창궐, 좀비물의 인기, 자연 재해, 지구 멸망, 외계인 침공 등 세계관에 해당하는 영화, 게임, 웹툰 등의 콘텐츠가 폭발적으로 중가하고 있다. 이 포스트 아포칼립스 세계관의 배경이 되는 폐허 표현에 일러스트들의 관심이 많아지고 있는 가운데 ‘폐허의 세계 배경 메이킹 북’이 한국에서 처음 출간되었다.

이 책은 지금 우리가 보는 어딘가의 풍경이 어떤 원인으로 무너져 폐허로 변해버린 모습을 그리는 다양한 방법을 소개하는 내용으로 구성되어 있다.
종말 세계, 가라앉은 도시, 폐선, 폐가, 폐교, 버려진 열차, 폐허 도시 등 3인의 작가가 각각의 일러스트 제작 과정을 충실히 설명한다.

폐허라고 해도 표현 방법은 참으로 다양하다. 어둡고 음산한 분위기의 작품이 있다면, 뭔지 모르게 환상적인 예쁜 배경도 있다. 그림 속의 세계만이 가진 ‘멋진 표현’도 엿볼 수 있다.
균열, 파손, 얼룩, 녹슨 부분을 표현하는 방법 등, 폐허를 그리는 데 빼놓을 수 없는 기본 테크닉도 충실히 담았다