유서 깊은 SF 애니메이션 〈마크로스〉 시리즈의 한국 최초 ‘오리지널’ 가이드북!
AK커뮤니케이션즈에서 직접 편집과 제작을 맡은 한국 최초의 마크로스 공식 도서이자 오리지널 가이드북이다.
마크로스 팬 뿐만 아니라 전체 시리즈를 다 보지는 않은 애니메이션 팬들도 배려해, 작품부터 비하인드 스토리까지 소개한다.
단독 인터뷰로 마크로스 시리즈의 제작진인 ‘카와모리 쇼지’ 감독과 ‘사사키 시로’ 음악 디렉터와의 인터뷰, 그리고 한국 크리에이터로 인기 애니메이션 〈주술회전〉 1기의 감독을 맡은 ‘박성후’ 감독과 인기 모바일 게임 〈블루 아카이브〉의 총괄 프로듀서인 김용하 피디와의 인터뷰도 싣고 있다.

● 인터뷰이
1. 카와모리 쇼지(河森正治)
일본의 애니메이션 감독이자 메카닉 디자이너, 비젼 크리에이터. 유명 애니메이션 〈마크로스〉 시리즈와 「창성의 아쿠에리온」, 「지구소녀 아르주나」 등의 수많은 애니메이션 제작에 참여했다. 참신한 발상과 개성적인 연출로 국내에도 많은 팬을 보유한 전설적인 제작자이다.

2. 사사키 시로(佐々木史朗)
일본 애니메이션 음악 전문 레이블 플라잉독(FlyingDog)의 대표. 〈마크로스〉 시리즈 음악 제작은 물론 애니메이션 「아키라」, 「카우보이 비밥」, 「공각기동대 STAND ALONE COMPLEX」, 「플루토」 등의 유명 애니메이션 음악 제작에 참여했으며, 애니메이션의 매력을 끌어올리는 세련된 음악 연출로 명성이 높다.

3. 박성후
한국의 애니메이터이자 애니메이션 감독. 세계적으로 유명한 일본 애니메이션 「주술회전」 흥행의 주역이다. TV 애니메이션 「주술회전」 1기, 「극장판 주술회전 0」, 「갓 오브 하이스쿨」 등을 감독했다.

4. 김용하
한국의 게임 개발자이자 프로듀서. 발매 3주년이 지났음에도 여전히 세계적인 인기를 구가하고 있는 넥슨 모바일 게임 「블루 아카이브」의 총괄 프로듀서.