역동적이고 까다로운 동작 비법이
논리적으로 이해된다!
자료를 참고하지 않고도 그릴 수 있게 되는 일러스트 기법서의 결정판

Point 1 스케치, 크로키뿐만 아니라 이론으로 그림 실력을 향상시킵니다.
스케치, 크로키 등의 ‘보고 그리는’ 연습은 그림 실력을 향상시키는 데 필수적이지만, 실제로 백지에 그림을 그리자면 아무것도 보지 않고 그려야 하는 상황이 많습니다. 영상 기억력이 좋은 사람은 그 재능만으로 무엇이든 그릴 수 있지만, 그렇지 못한 사람은 또 다른 무언가를 손에 넣어야만 합니다. 그런 의미에서 누구라도 이 책의 이론을 널리 사용할 수 있기를 바랍니다.

Point 2 그림 외에 스포츠, 무술에도 도움이 될 수 있습니다.
스스로의 그림 실력을 향상시키기 위해 조금씩 공부하고 연구해 왔지만, 다양한 스포츠 이론서, 무술서 등을 읽고, 무술 관계자와 해부학자에게 의견을 구하다 보니, 그림을 그리는 데 지나치게 상세하다 싶은 내용까지 파고들어 소개하는 책이 되었습니다. 그러나 그런 만큼 보다 많은 독자들에게 힌트를 주고 도움이 되는 책이 되길 바랍니다.

Point 3 한 번 읽고 모든 것을 이해할 필요는 없습니다.
상당히 전문적인 이야기도 담겨 있기 때문에 한 번 읽고 모두 이해할 수 있는 독자는 거의 없으리라 생각합니다. 우선 참고서로 두고 자신이 이해했거나 도움이 된다고 생각한 내용을 먼저 적용해 보아도 좋습니다. 한결 자연스러운 포즈를 그리기 위한 체크 포인트도 소개하고 있기 때문에 그걸 익히는 것만으로도 충분하겠지요.

프롤로그_몸 가누기 반응
이 책의 가장 중요한 키워드 ‘몸 가누기 반응’이란 무엇인가, 그것이 무의식적으로 포즈에 어떻게 영향을 미치는가를 설명합니다.

1장_포즈의 정리
몸 가누기 반응으로 일어난 A, B, C패턴의 포즈 각각에 대해 깊게 파헤쳐 봅시다. 실제 예시를 보고 스스로 움직임을 따라해 보면서 정리를 배워 나갑시다.

2장_부위의 정리
여기서는 사람들이 평소에는 별로 의식하지 않는 두부, 손목, 발목의 각도에 대해 다루고, 팔의 움직임이 요추의 움직임에 어떻게 영향을 끼치는가 하는 문제 등, 인체 부위의 특성에 대해 이야기할 것입니다. 읽고도 이해하기 어렵다면 직접 동작을 따라해 보는 것도 좋습니다.

3장_매력적인 포즈
‘매력적인 포즈’의 정의는 다양하지만, 사람의 눈길을 끄는 자세에는 공통점이 있습니다. 그 공통점은 무엇일까요.

4장_그림을 그리는 포인트
그림을 그리는 사람이 알아 두어야 할 기초 지식과 주의 사항입니다. 특히 비틀림이 있는 인체가 만들어 내는 특유의 착시에 대해서는 더 많이 알아야 합니다.

5장_일상 포즈
걷다, 달리다, 앉다, 일어서다 등등 일상생활의 움직임에 초점을 두고, 창작 공간에 재현하기 위한 포인트를 정리했습니다.

6장_액션 포즈
여러 기술의 기초가 되는 스텝의 진정한 의미와 효과를 살펴보고, 스포츠와 무술에서 기술의 위력을 높이기 위해 어떤 궁리를 하는지 다양한 예시를 들어 소개합니다.