신의 스킬 제2편!
천재 애니메이터가 초보자 눈높이로 알려주는
손 그리기 핵심 노하우
〈유희왕〉, 〈루팡 3세〉, 〈원피스 극장판〉, 〈데스노트〉, 〈절대가련 칠드런〉 등 최고의 역작으로 전 세계적으로 유명한 애니메이션 작화감독 가가미 다카히로를 가까이 만날 수 있는 절호의 기회! 《가가미 다카히로가 알려주는 손 그리는 법》으로 호평을 받은 가가미 다카히로가 전작을 뛰어넘어 한층 매력적으로 손 그리는 노하우를 알려주기 위해 제2편을 출간했다! ‘작화의 신’이라 불리는 천재 작가의 역량이 이 책을 통해 더욱 빛난다.
1편에서 손 그리기의 기본을 다루었다면, 이번엔 한층 효과적으로 표현하는 방법을 알려준다. 감정 표현, 상황을 극적으로 끌어올리는 방법, 시선 유도 등 손을 어떻게 표현하는가에 따라 다채롭게 효과가 극대화된다는 놀라운 사실을 확인할 수 있다.
여기에 더해 손과 조합해 팔 그리는 법까지 범위가 한층 넓어졌다. 팔은 손과 이어져 있어서 특히 중요하지만 의외로 자연스럽게 표현하기 까다로운 부위다. 설상가상으로 세세하게 작화법을 배울 수 있는 해설서나 자료가 부족하기에 이 책의 진가가 더 빛난다.
그림자 그리기 테크닉도 전편에서는 분량이 다소 아쉬웠던 점을 이번 책에서 좀 더 보강했다. 그림자는 입체감 표현에 대단히 중요한 요소. 손의 굴곡을 의식하면서 광원에 따라 달라지는 그림자의 기본, 체형과 성별 등에 따라 달라지는 그림자 표현, 그림자 종류 등 반드시 알아야 할 주요 내용을 담았다.
이 책의 핵심 테마이기도 한 ‘환상의 손 그리기’에서는 가가미 다카히로의 뛰어난 기교를 엿볼 수 있다. ‘자연스러운 손’, ‘연출한 손’, ‘박력 있는 손’, ‘구도로 강조한 손’ 4가지를 이해함으로써 드디어 초보자에서 탈출해 환상의 손을 그릴 수 있다.
여기에 독자에게만 제공되는 더 푸짐해진 특별 혜택까지! 가가미 씨가 직접 애니메이션 원화를 그리며 해설해주는 동영상과 그림자 그리기에 좋은 연습용 선화, 작화 연습에 활용할 114점의 손 사진 자료 등 다시없을 기회를 놓치지 말자!!