잘 그리는 사람이 하나씩 발견한
일러스트 실력 향상법 대공개!
* 그림을 잘 그리고 싶지만 뭘 해야 할지 모르는 사람이
꼭 봐야 하는 필수 노트!
* 한 걸음씩 성장하는 일러스트레이터를 위한
‘그림 공부’ 노트!
* 다운로드 특전 - 커버 포함 8작품 풀사이즈 데이터


- 그림을 잘 그리는 사람도 처음부터 잘한 것은 아닙니다. 작품을 돌아보고 반성과 시행착오를 되풀이하고, 실력 향상을 위해 연습과 공부를 거듭해야 합니다.

- 이 책에서는 그림을 잘 그리는 사람의 머릿속을 남김없이 대공개하고, 일곱 작품의 메이킹과 작품 제작에 이르는 '그림 공부와 방법'을 모두 수록하였습니다.

- 기초 편에서는 깔끔한 선으로 러프와 선화를 멋있게 완성하는 법, 좋아하는 채색법을 찾아서 색칠하는 법, 감수성을 자극하는 풍경이나 주인공을 강조하는 배경을 그리는 법을 설명합니다.

- 실전 편에서는 7편의 예시 그림을 통해 작품 제작의 전 과정을 세세하게 알려줍니다. 여기에 시크릿 노트라고 할 수 있는 작가만의 그림 노하우를 가득 담았습니다. 알고 있는 내용이라 하더라도 작가가 어떻게 그림 속에 표현하고 응용하는지 ‘Tips’와 여러 예시를 통해 새롭게 알 수 있습니다.
· 그림자 연출법
· 투명감 있는 공기원근법 그리는 법
· 도형을 사용한 그리기 쉬운 구도
· 그림이 빛나는 라이팅
· 입체감과 표면의 정보를 표현하는 법 등

- 그림의 기본부터, 실제로 잘 모르는 구체적인 테크닉까지, 도움이 되는 노하우가 가득합니다.
선화부터, 색칠, 마무리까지 아직 서투른 사람도 완전히 납득할 수 있는, 그림을 잘 그리는 비결이 가득한 책입니다.