1. 제품 소개 및 특징

핑크퐁 아기상어와 함께 썼다 지웠다 무한 반복!
핑크퐁 아기상어가 〈핑크퐁 아기상어 썼다 지웠다〉 워크북으로 탄생했어요! 귀여운 아기상어와 상어가족과 함께 획순에 맞춰 바르게 글씨를 쓰는 연습을 반복하고, 페이지마다 들어있는 활동들을 풀다 보면 자연스럽게 한글/숫자/알파벳을 익힐 수 있습니다.

썼다 지웠다, 왜 중요한가요?
〈핑크퐁 아기상어 썼다 지웠다〉는 처음 아이들이 글씨 쓰기를 시작할 때 소근육 발달을 도와주고 운필력을 키울 수 있는 워크북입니다. 조금 실수를 하더라도 바로 지우고 다시 쓸 수 있어 아이의 성취감과 자신감도 쑥쑥!

이거 하나면 한글/숫자/알파벳 완벽 마스터!
고급스럽고 튼튼하게 코팅되어 얼마든지 썼다 지웠다를 반복할 수 있는 워크북은 물론, 학습이 끝나면 책 뒤쪽에 있는 카드를 뜯어서 다시 한 번 복습해 보세요. 언제 어디로든 들고 다닐 수 있는 썼다 지웠다 시트와 귀여운 핑크퐁 아기상어 스티커가 한 가득 들어있는 칭찬스티커까지! 그 어떤 썼다 지웠다 워크북보다 알차게 구성했습니다.