전 세계 수많은 이들의 사랑을 받아 온 디즈니 프린세스!
아름답고 진실한 공주들의 사랑 이야기를 읽어 보세요!
시간을 뛰어넘는 진실한 사랑 이야기 인어 공주!
인어 공주님과 인간 왕자님의 애절한 사랑 이야기를 만나 보세요! 어려움을 무릅쓰고 용감하게 사랑을 선택하는 인어 공주의 이야기는 시간과 공간을 뛰어넘어 어린이들은 물론 어른들에게도 커다란 감동으로 다가옵니다.

오리지널 스토리
밝고 명랑한 인어 공주와 환상적인 바닷속, 멋진 왕자님의 그림을 보며 명작 인어 공주 이야기에 빠져 보세요. 짧게 축약되어 아쉬웠던 다른 공주 책과 달리 스토리를 충실하게 담았답니다. 디즈니 프린세스의 오리지널 풀 스토리를 단 한 컷도 빠짐없이 만나 보세요.

클래식한 그림
글을 모르는 어린아이가 그림만 넘겨 보아도 스토리의 전개를 모두 이해할 수 있답니다. 마음을 사로잡는 클래식한 그림으로 가슴 설레는 프린세스의 이야기를 만나요!

영화 같은 감동
다시는 에리얼을 잃을 수 없어!
에릭 왕자는 용감하게 바닷속으로 뛰어 들었어요.

인어 공주 에리얼은 바닷속 임금님의 사랑스러운 막내딸이지만, 인간 세상에 대한 호기심으로 가득 차 있어요. 어느 날 멋진 에릭 왕자님을 보고 첫눈에 반하고 말았지요! 결국 공주님은 왕자님을 만나기 위해 목소리도 포기한 채 마녀 우르술라의 계약서에 서명을 하고 말았어요. 공주님은 사흘째 되는 날 해가 지기 전까지 왕자님과 입맞춤을 하고 영원히 사람이 될 수 있을까요?
책을 읽는 동안 영화 같은 감동을 느껴 보세요!