“오늘도, 내일도 입고 싶은 나만의 니트를 만들어보세요”
누적 조회수 2000만 뷰, 20만 뜨개 유튜버
바늘이야기 김대리가 제안하는 ‘요즘 니트’ 스타일

V 베스트셀러 『쉽게 뜨는 탑다운 니트』 저자 김대리의 신작!
V XS~3XL 사이즈 맞춤 도안 20점 수록
수많은 독자들을 손뜨개 니트의 세계로 안내했던 『쉽게 뜨는 탑다운 니트』의 저자 ‘바늘이야기 김대리’가 더욱 트렌디하고 풍성해진 두 번째 도안집 『김대리의 쉽게 뜨는 요즘 니트』로 돌아왔다. 22만 구독자들과 소통하는 인기 유튜버이자 밀레니얼 세대 손뜨개 작가답게, 이번 책에는 김대리의 젊은 감각이 돋보이는 데일리 니트 작품 20점을 수록했다. 카디건과 스웨터, 조끼 같은 옷을 비롯해 모자, 목도리, 장갑, 양말로 구성된 소품까지 아우르고 있어, 각자의 취향과 필요에 따라 원하는 니트를 골라 도전하게 해준다.
첫 책이 탑다운이라는 혁신적인 뜨개 기법에 집중하여 손뜨개 니트의 문턱을 낮췄다면, 이번 책에서는 탑다운뿐 아니라 바텀업, 브리오쉬 등 여러 기법을 접목해 훨씬 다양해진 니트 스타일을 선보인다. 작품별로 제작 가능한 사이즈가 최소 XS에서부터 최대 3XL에 이르기 때문에, 자신의 체형에 맞는 예쁜 니트를 얼마든지 만들 수 있다. 특히 남녀 공용으로 고안된 드리프터 베이직 조끼, 1~2세 유아와 10세 아동 사이즈가 마련된 세븐이지 탑다운 케이블 니트는 사랑하는 연인이나 아이를 위한 따뜻한 선물용으로도 안성맞춤이다.
뜨는 방식이 어렵다면 김대리 스타일이 아니다! 대바늘 손뜨개 기본 기법을 숙지한 뒤, 상세하고 친절한 서술형 도안을 차근차근 따라 하다 보면, 누구나 근사한 니트 한 벌을 뚝딱 완성할 수 있다. 다소 복잡한 공정들은 QR 코드를 배치해 관련 영상을 참고하도록 해두었다.