1년 만에 돌아온 소워니놀이터와 함께하는 종이놀이 도안집 5탄!!
도안을 코팅하고, 양면테이프를 붙이고, 가위로 오리면 완성
이번엔 세계여행을 떠나볼까요.
수많은 소시지(소워니 시워니 지킴이 : 구독자 애칭)들이 손꼽아 기다렸던 소워니놀이터의 종이놀이 도안집 5탄이 찾아왔습니다. 이제는 한국도 좁다! 전 세계로 뻗어 나가는 소워니놀이터를 만나볼까요?

『떼었다 붙였다 하면서 즐기는 종이놀이 도안집 5탄 : 소워니놀이터와 함께 떠나는 띠부띠부 세계여행』은 총 10개 나라의 대표 문화를 띠부띠부 도안을 통해 간접적으로 체험해볼 수 있어요. 먼저 [PART 1. 띠부띠부 세계여행 준비하기]에서는 도안을 만들 때 사용하는 도구와 재료의 사용법을 알아보고, 도안을 조립할 때 알아두면 좋은 기호와 소워니놀이터 친구들을 소개해요. [PART 2. 띠부띠부 세계여행 튜토리얼]에서는 총 10개국(한국, 일본, 중국, 프랑스, 스위스, 미국, 인도, 멕시코, 벨기에, 핀란드)의 종이놀이 도안 만드는 방법을 적어두었어요. 만드는 방법이 어렵진 않지만, 만약 헷갈린다면 QR코드를 통해 동영상을 보며 만들어도 좋아요. [PART 3. 띠부띠부 세계여행 컬러링]에서는 위치나 수도와 같이 각 나라에 대한 간단한 정보를 익히고, 국기와 도안책 표지 그림을 직접 색칠할 수 있어요. 국기를 색칠하면서 국기의 색과 그림에는 어떤 의미가 담겨 있는지 읽어보고, 도안책 표지 그림을 색칠하면서 해당 나라의 문화에 대해 생각해요. 마지막으로 [PART 4. 띠부띠부 세계여행 도안]에는 책에 수록된 모든 종이놀이를 직접 만들 수 있도록 도안을 수록했답니다.

『소워니놀이터와 함께 떠나는 띠부띠부 세계여행』은 단순한 놀이책이 아니에요. 아이가 스스로 도안을 만들면서 집중력이 향상되고 완성했을 때 성취감도 느낄 수 있어요. 도안을 가지고 놀 때는 각 나라의 기본적인 정보를 배우는 것은 물론 대표 문화를 간접적으로 체험할 수 있고요. 역할놀이를 하면서 가게의 주인이 되기도 하고 새로운 직업을 경험할 수도 있어요. 놀면서 배우는 소워니놀이터와 함께 이번에는 아이들과 10개국을 재미있게 여행해 보는 것은 어떨까요?