하루 30분 머리가 좋아지는 클레이 놀이
손끝 여물지 않은 아이도, 손재주 없는 엄마도
기본 도형부터 차근차근 따라 하면 작품이 완성된다!
놀이교육 베스트 「세상에서 제일」 시리즈의 8번째 책이다. 구독자수 9만의 ‘봄 내리는 클레이 다락방’ 유튜브 채널을 운영하고, 재능TV에서 클레이 교육 프로그램을 진행하는 봄다방이 집필했다. 준비물부터 반죽법, 기본 도형, 색상 혼합표까지 클레이의 기본기를 동영상과 함께 친절히 알려주고, 작품 만드는 방법도 단계별로 상세히 설명한다. 아이들이 좋아하는 채소, 과일, 요리, 디저트, 탈것, 벌레, 꽃, 바다 생물, 농장·애완동물, 야생동물, 공룡·고생물, 소품까지 국내 최다 157점을 수록했다.

아이들이 즐거운 것만으로 클레이 놀이의 효과는 충분하지만, 교육적인 효과도 상당하다. 무엇을 어떻게 만들지 상상하고 조물조물 만지며 표현하는 과정에서 창의력, 상상력, 표현력은 물론, 소근육과 눈과 손의 협응력이 발달한다. 원하는 색을 직접 만들며 자연스럽게 색의 혼합을 배울 수 있고, 다양한 색을 경험하면서 색채 감각 및 미적 감각을 기를 수 있다. 복잡하게 보이는 작품이라도 기본 도형을 결합하고 응용하면서 만들 수 있기 때문에 관찰력과 응용력 발달에도 도움이 된다. 또한, 작품을 끝까지 완성하는 과정에서 집중력과 자신감도 향상된다.

집에서 간편하게 촉감놀이를 하고 싶을 때, 비싸게 들인 장난감 놀이가 10분 만에 끝날 때, 아이의 집중력과 성취감을 키우고 싶을 때…. 손재주도 없는데 아이가 이것저것 만들어 달라고 해서 난감할 때, 맨날 똑같은 것만 만들어 지루해질 때…. 이 책과 함께 봄다방의 클레이 세상으로 떠나보자.