코바늘로 뜨는 모티브 366가지!
다채로운 모양의 모티브 뜨는 법과 이를 활용한 작품 8종
원형, 삼각형, 사각형, 팔각형, 꽃 모양, 별 모양 등 다채로운 모양의 크로셰 모티브 패턴을 책 한 권에 알차게 담았다. 모든 작품은 실물 사진과 도안 그리고 특별히 포인트를 둔 부분이나 활용 팁 등의 간단한 코멘트까지 함께 소개한다. 모티브를 뜨면서 잇는 방법, 다 뜨고 잇는 방법은 물론, 모티브의 형태에 따라 연결하기 좋은 방법들도 담아 다양하게 활용하기 좋다. 또한, 기초 뜨개 테크닉과 책 속 패턴을 활용한 작품 8종을 만드는 법도 수록해 실용성도 높였다.

뜨개 마니아와 디자이너라면
꼭 소장해야 할 코바늘 모티브 패턴집!

모티브는 하나만 떠도 예쁘고 여러 개의 모티브를 이어서 큰 작품을 만드는 묘미도 있다. 이 책은 뜨개 마니아와 편물 디자이너를 위해 366가지의 모티브 뜨는 법을 소개한다. 사슬뜨기, 짧은뜨기, 긴뜨기 등 기본적인 뜨개 기법으로 쉽게 뜨는 단순한 모티브부터 꽃이 연상되는 포인트 모티브, 구슬뜨기로 봉긋한 무늬의 귀여운 모티브, 코바늘뜨기의 독특함을 맛볼 수 있는 입체 모티브, 가는 레이스사로 뜨는 아름다운 레이스 모티브까지. 뜨개 아이디어가 필요할 때 한 장 한 장 넘기다 보면 당장 뜨고 싶은 모티브를 고를 수 있을 것이다. 예쁜 모티브로 멋진 나만의 작품을 만들어보자.