유명 디자인 스쿨의 팬츠 디자인 수업이 책 한 권에 그대로
대호평을 받고 있는 《패턴 학교 Vol. 1 상의 편》, 《패턴 학교 Vol. 2 스커트 편》에 이어 3탄 《패턴 학교 Vol. 3 팬츠 편》이 드디어 출간되었다. 패턴 학교 시리즈 ‘Vol. 1 상의 편’, ‘Vol. 2 스커트 편’이 일본과 한국에서 동시에 폭발적인 반응을 얻으며 양국 서점가에서 줄곧 베스트셀러로 자리매김하고 있다. “이 책 한 권이면 충분하다” “나이 들어서 공부하는 즐거움을 느끼게 해줘서 고맙다” “그동안 이런 책을 기다렸다”는 뜨거운 리뷰와 함께 “Vol. 3 팬츠 편, Vol 4 원피스 편은 언제 우리나라에서 볼 수 있나?” 하고 발 빠르게 문의하는 독자들의 요청까지 엄청나게 쏟아졌다.
《패턴 학교 Vol. 3 팬츠 편》은 52종류의 디자인과 패턴을 소개한다. 옷을 만드는 사람이라면 꼭 소장할 가치가 있는 패턴 매뉴얼 북이다. 팬츠는 걸을 때나 웅크릴 때 등 일상의 동작이 착용감에 크게 영향을 미치므로 기능성이 대단히 중요하다. 그 열쇠가 되는 여유와 밑위 부분에 대해 상세히 해설한다. 또 몸의 움직임에 따른 고찰이나 각 부분의 치수 변화에 따른 비교 등 팬츠에 관해 알아야 하는 모든 항목을 총망라했다.
바지를 만들 때 필요한 지퍼 트임, 허리 마무리, 포켓 등 반드시 알아야 할 박음질 정보를 따로 모아서 꼼꼼하게 수록한 보존판 스페셜 부록도 처음 바지 만들기에 도전하는 초보자에게 큰 도움이 될 것이다.
원형은 다양한 디자인으로 변형 가능한 ‘기본 패턴’ 4종이다. 이 가운데 2종은 체형에 맞게 변형할 수 있도록 실물 대형 패턴을 수록했다.
디자인의 가능성은 무한대! 팬츠 길이와 볼륨 등 응용 방법에 따라 다양한 디자인의 팬츠를 만들어볼 수 있다. 직접 천을 고르고 자신이 원하는 스타일을 골라 만들면 한결 애착이 생기고 체형에 꼭 맞는 ‘나만의 옷’으로 완성된다. 이 책을 활용해 나만의 독창적인 디자인으로 멋진 스타일을 연출해보자.