전 세계에서 사랑받는 No.1 뜨개 & 핸드메이드 잡지
〈털실타래 Vol.7〉 계절 따라 골라 입는 레이어드 크로셰 특집!
〈털실타래〉는 현재 전 세계에서 큰 사랑을 받고 있는 최고의 뜨개 & 핸드메이드 잡지입니다. 뜨개 전문기업 일본보그사에서 매 계절(봄, 여름, 가을, 겨울)마다 발간해온 수예 전문지로, 한국에서는 2022년 가을호를 시작으로 꾸준히 발행하고 있습니다. 이번에 출간되는 〈털실타래 Vol.7〉의 주제는 초봄부터 여름까지 입기 좋은 ‘레이어드 크로셰’로, 다양하게 활용할 수 있는 니트를 소개합니다.

전 세계 니터와 디자이너에게 영감을 주는 새롭고 다양한 디자인 제안, 각 계절의 테마에 맞는 기획 기사, 글로벌 니트 패션을 선도하는 세련된 화보를 수록한 〈털실타래〉는 매호 총 40점이 넘는 니트 작품과 도안을 소개합니다. 이와 더불어 세계 니트 업계의 동향 뉴스, 유명 뜨개 작가 인터뷰, 새로 나온 실 소개, 행사 및 신간 정보, 한국어판만의 기획 기사 등을 수록하여 취미 니터는 물론 뜨개와 핸드메이드 업계의 전문가에 이르기까지, 손으로 만드는 즐거움을 사랑하는 많은 독자들에게 충실한 정보와 즐거운 영감을 전달하고자 합니다.

봄부터 여름까지 활용성 넘치는 〈털실타래 Vol.7〉!
한국어판에서만 만날 수 있는 특별한 기획 기사

이번 호의 주제는 계절 따라 변신하는 레이어드 크로셰입니다. 아직 쌀쌀함이 남아 있는 초봄부터 땀이 나는 계절까지 쏠쏠하게 입기 좋은 크로셰 니트를 소개합니다. 이에 더해 꽃이 만발한 모티브 니트 작품, 뜨개 구근화, 스포티한 니트, 컬러풀 숄, 천연 소재의 심플 웨어, 비침무늬 양말 등 봄에 어울리는 뜨개 옷과 작품을 담았습니다. 그 외에도 전 세계 뜨개 행사 소식과 과거의 수예 이야기, 니터를 위한 팁까지 수록했습니다.

이번 〈털실타래〉에서는 마이크로 크로셰를 선보이는 ‘슬로우핸드’ 작가의 이야기, 일본의 유명 뜨개 디자이너 ‘아무히비(amihibi)’ 인터뷰, 예쁜 실이 가득한 뜨개 편집숍 소개를 한국어판 기획 기사로 준비했습니다. 그밖에도 국내의 여러 뜨개 이벤트, 독자 코너 등 니터라면 즐겁게 읽을 지면도 만날 수 있습니다.