좋아하는 일을 더 재미있게, 탐탐 시리즈 10
36만 구독자의 사랑을 받은 ‘실버스노우’의 〈명화 자수〉 시리즈!
고흐, 마티스, 클림트, 신윤복… 깊은 감동을 주는 명작을 프랑스 자수로 만난다
내가 좋아하는 세상을 찾다! 좋아하는 대상을 즐기는(耽) 것을 넘어, 적극적으로 파고들어 탐구하고(探) 전파하는 사람들의 이야기를 전하는 ‘탐탐(耽探)’ 시리즈의 10번째 책이 출간됐다. 반려식물, 유튜브, 필라테스, 레진아트, 와인, 제로웨이스트, 수납ㆍ정리, 명품, 유아식, 프랑스 자수 등 각 분야의 전문 크리에이터가 초보 취미 생활자들에게 좋아하는 것들의 매력을 전파하는 탐탐 시리즈에서는 독자들의 일상을 풍부하게 해줄 세상의 모든 취미를 찾아내 소개한다.
『실버스노우의 명화를 품은 프랑스 자수』는 프랑스 자수 전문가이자 36만 구독자를 보유한 유튜브 ‘실버스노우’를 운영하는 은설 작가가 동ㆍ서양 거장의 명화를 프랑스 자수로 만드는 방법을 알려주는 책이다. 깊은 감동을 주는 명화를 실버스노우만의 감성으로 자수에 맞게 다시 디자인하고 실과 바늘로 섬세하게 표현했다.
누구나 쉽게 프랑스 자수에 도전할 수 있도록 기초 스티치부터 도안 보는 법까지 친절하게 알려주며, 실버스노우가 직접 그린 ‘실물 크기 자수 도안집’을 수록해 책에 소개된 모든 작품을 독자가 직접 만들 수 있도록 했다. 또한 완성한 자수 작품을 각종 소품으로 제작해 실제로 활용할 수 있도록 만들었다. 이 책을 통해 오랜 시간 사람들의 마음을 움직인 명작을 눈으로 한번 감상하고, 손끝으로 한번 더 수놓고, 일상 속 소품으로 제작해 다시 한번 즐길 수 있을 것이다.