다시 돌아온 완전판 옷 만들기 교과서!
일 년 내내 유용한 80가지 패션 아이템
옷 만들기 교과서로 유명했던 『재봉틀로 쉽게 만드는 원피스 스타일 북』, 『재봉틀로 쉽게 만드는 블라우스, 스커트 & 팬츠 스타일 북』, 『재봉틀로 쉽게 만드는 아우터 & 탑 스타일 북』은 절판 이후 찾는 독자분이 많았다. 그래서 이 3권을 합친 완전판 도서를 출간한다. 이 책에서는 원피스, 블라우스와 스커트, 팬츠, 아우터와 탑 등 일 년 내내 활용할 수 있는 80가지 옷을 소개한다. 패션 아이템별로 기본 스타일과 그 스타일을 응용해서 만든 다양한 디자인의 옷 만드는 법을 알려준다. 소재와 색, 무늬 등을 적용한 예시 일러스트도 있어 실제로 입으면 어떤 느낌인지 직관적으로 확인할 수 있다. 또한, 기본 스타일마다 S, M, ML, L 사이즈의 실물 크기 패턴을 수록해 누구나 자신만의 옷을 만들 수 있다.

만들면서 배우는 재봉틀의 기법과 디자인 노하우
실물 사이즈의 기본 패턴들과 다양한 응용 디자인을 만나 보세요!

『재봉틀로 쉽게 만드는 원피스 스타일 북』,
『재봉틀로 쉽게 만드는 블라우스, 스커트 & 팬츠 스타일 북』,
『재봉틀로 쉽게 만드는 아우터 & 탑 스타일 북』을 합친 완전판

원피스라도 모든 원피스가 똑같지 않다. 허리선 위치, 주름과 트임 여부, 소매의 길이, 네크라인 모양에 따라서 완전히 다른 모양이 되기도 한다. 이 책은 기본 스타일을 먼저 소개하고 이를 응용해서 만드는 다양한 디자인 베리에이션을 보여준다. 예를 들면 기본 디자인으로 A라인 원피스를 먼저 알려준 후, 응용한 디자인으로는 같은 A라인이지만 랩 스타일 원피스와 네크라인을 넓게 파고 트임을 넣은 스타일의 원피스를 소개하는 구성이다. 한 벌만으로도 스타일이 완성되는 기본 원피스 8가지, 다양하게 매치하기 좋은 기본 블라우스 6가지, 기본 스커트 3가지, 기본 팬츠 3가지, 외출룩에서 중요한 기본 아우터와 탑 6가지는 4가지 사이즈의 실물 크기 패턴으로도 만날 수 있다. 기본 스타일을 조금씩 응용해 만든 다양한 디자인들은 포인트와 패턴 수정하는 법을 설명해 이를 활용하면 무궁무진한 옷들을 만들 수 있다. 이 책을 통해 입고 싶은 스타일을 실제 옷으로 구현해 보자.