이보다 더 친절한 원피스 만들기는 없습니다!
초급부터 고급까지
세상 친절한 코코지니 선생님의 모든 노하우를 담은 책

100% 실물 패턴 19종 제공
+ QR 코드 동영상 강의 & 단계별 과정 사진 설명 & 알짜 팁 수록
《코코지니의 원피스 교실》은 원피스를 만드는 과정에 대해 누구보다 쉽게, 조목조목 알려 주는 핸드메이드 옷 만들기 기본서이다. 옷 만들기 과정을 몸판, 소매, 목둘레, 밑단 등으로 세분하여 각 부분의 다양한 디자인을 소개하고 이에 대한 봉제법을 사진과 영상으로 상세히 설명했다. 각 부분의 봉제법이 모듈화되어 있으므로 옷을 몇 가지 만들어 보며 기본기에 익숙해지면, 여러 모듈을 조합하여 다양한 디자인의 옷을 만들 수 있게 된다.
그동안 네이버 블로그와 카페에서 다양한 소품과 의류 만들기, 재봉 노하우를 아낌없이 공유했던 저자는 유튜브로 채널을 확장하여 유용한 콘텐츠를 꾸준히 제작하고 있다. 많은 사랑을 받았던 전작 〈코코지니의 친절한 재봉틀 교실〉이 실용적이고 예쁜 패브릭 소품 만들기 책이었다면, 이번 책에서는 심플하고 편한 원피스 만드는 방법을 쉽게 알려 준다. 혹시 어렵더라도 책에 수록된 QR 코드를 스캔하면 상세하게 설명된 영상으로 바로 연결된다. 게다가 Part 3에서 소개한 원피스 및 일상복 총 19가지의 실물 패턴도 수록되어 있어 현장 강의가 부럽지 않은 책이 될 것이다.