대바늘 & 코바늘 뜨개 패턴의 교과서
편물에 맞는 도안 그리는 법과 사이즈 조정하기!
뜨개 패턴의 기본서가 국내 최초로 출간되었다. 대바늘과 코바늘 도안에 대한 설명을 모두 다루고 있어 니터에게 아주 유용한 책이다. 뜨개를 즐기다 보면 마음에 쏙 드는 뜨개 작품의 도안을 구매했는데 원하는 사이즈가 없거나 무늬는 마음에 드는데 어깨 너비나 핏을 조금 수정하고 싶은 경우가 한 번쯤은 있을 것이다. 이 책은 그런 분들의 답답함을 한 번에 해소할 수 있도록 도와준다. 천으로 만드는 일반 제도책과 달리 편물의 특성을 반영해 뜨개 도안에 대한 모든 것을 기초부터 차근차근 쉽게 알려준다. 실과 바늘을 바꿔서 사이즈를 조정하면 편물의 크기가 얼마나 달라지는지, 특정 부위의 사이즈를 조정하는 아이디어 등을 예시 작품을 통해 설명해 직관적으로 이해할 수 있다. 더 나아가 스웨터와 카디건의 뜨개 도안 그리는 법을 계산식과 함께 자세히 설명해 전반적인 핏을 수정하고 싶거나 나만의 작품을 도안으로 만들고 싶은 니터들에게도 유용하다.