아마존 재팬 손뜨개 분야 베스트셀러 1위!
수많은 뜨개인이 기다리던 바로 그 책!
코바늘 입체 꽃 입문서이자 바이블인 단 한 권의 책!
뜨개인들 사이에서 소문난 원서 ‘루나 헤븐리의 입체 꽃 액세서리’가 드디어 한국어판 ‘꽃을 뜨다’로 출시되었다. 출간 즉시 일본 아마존 베스트셀러 1위(손뜨개 분야)를 차지하며, 그 인기는 아직 계속되고 있다. 코바늘로 입체 꽃을 떠보지 않은 분들은 어렵게 생각할 수 있지만, 이 책에서는 기본 도구와 재료, 뜨개 방법과 기호, 모티프 뜨는 방법, 착색하는 방법 등 입체 꽃을 뜨는데 필요한 기초 지식을 누구나 따라 할 수 있도록 자세히 설명하고 있다. 그리고 19가지 살아있는 듯한 예쁜 꽃과 17가지 다양한 액세서리 만드는 방법을 사진과 도안을 통해 자세히 알려주고 있다. 그동안 입체 꽃 뜨기를 하고 싶었으나 제대로 배워볼 기회가 없었던 분들과 코바늘로 다양한 액세서리를 만들고 싶었던 분들에겐 분명 축복과 같은 한 권의 책일 것이다. 뜨개와 꽃을 사랑하는 분이라면 꼭 소장할 가치가 있는 책이다.