뜨개 마니아와 디자이너를 위한 아란무늬의 모든 것

클래식한 꽈배기 패턴부터 비침무늬를 조합한 패턴까지!
취향대로 골라 뜨면 나만의 니트 완성
아란무늬는 아일랜드 근처의 섬에서 시작된 디자인으로, 거친 겨울 바다에서 고기잡이하는 가족이 무사하기를 바라며 짠 무늬를 말한다. 오랫동안 많은 사랑을 받는 꽈배기 패턴부터 다이아몬드 모양, 비침무늬를 조합한 패턴 등 아름다운 아란무늬 110가지를 모두 사진과 도안으로 상세하게 소개한다. 또한 패턴을 활용한 모자, 장갑, 니트, 카디건 등 6가지 소품 만드는 방법도 수록해 실용성을 높였다.

케이블, 다이아몬드, 블랙베리, 지그재그, 바구니 등 아란무늬 110가지를 국내 최초로 한 권에 모아 소장 가치가 높다. 뒷부분에는 대바늘 뜨기의 기초를 기호와 함께 일러스트로 자세히 해설하여 도안 읽는 법을 모르는 초보자도 유용하게 활용할 수 있다. 더 나아가 책 속의 다양한 패턴을 조합하는 팁도 알차게 담았기 때문에 뜨개 마니아라면 여러 가지 패턴을 적용한 나만의 작품 만들기에 도전할 수 있다.