유명 디자인 스쿨의 디자인 수업이 책 한 권에 그대로

대호평을 받고 있는 《패턴 학교 Vol. 1 상의 편》에 이은 2탄 《패턴 학교 Vol. 2 스커트 편》을 드디어 출간했다. 패턴 학교 시리즈는 ‘Vol. 1 상의 편’이 처음 출간된 이래 일본과 한국에서 동시에 폭발적인 반응을 얻으며 양국 서점가에서 줄곧 베스트셀러로 자리매김하고 있다. “이 책 한 권으로 충분하다” “나이 들어서 공부하는 즐거움을 느끼게 해줘서 고맙다” “그동안 이런 책을 기다렸다”는 뜨거운 리뷰와 더불어 “Vol. 2 스커트 편, Vol 3 바지 편은 언제 우리나라에 나오나?” 하고 묻는 발 빠른 독자들의 요청까지 엄청나게 쏟아졌다.
《패턴 학교 Vol. 2 스커트 편》은 피트감이 핵심인 허리부터 엉덩이를 중심으로 디자인을 구성하는 치수의 의미와, 선의 형태 같은 섬세한 부분까지 마치 현장 수업을 듣는 듯 매우 자세히 소개하고 있다. 원형이 되는 ‘기본 패턴’은 다양한 체형에 대응할 수 있도록 153개 사이즈로 전개할 수 있는 실물 대형 패턴을 수록했다. 또 사이즈에 관계없이 허리와 엉덩이 치수를 토대로 만드는 법을 소개해 체형이나 나이 등을 초월해 누구나 활용할 수 있다.
디자인의 가능성은 무한대! 스커트 길이와 볼륨 등 응용 방법에 따라 다양한 디자인의 스커트를 만들어볼 수 있다. 직접 천을 고르고 자신이 원하는 스타일을 골라 만들면 한결 애착이 생기고 체형에 꼭 맞는 ‘나만의 옷’으로 완성된다.
특히 트임 만드는 법, 안감 넣는 법 등 초보자가 궁금해하는 정보를 꼼꼼하게 수록한 보존판 스페셜 부록이 큰 도움이 될 것이다.
이 책으로 손수 옷을 만드는 즐거움을 느껴보자.