뜨개하는 여름, 봄여름의 니트
풀오버, 카디건, 숄, 베스트, 가방, 파우치…
산뜻한 의류와 소품 26가지
여름에는 뭘 뜰까요? 뜨개인이라면 1년 내내 무언가 뜨고 있기 마련인데, 여름에는 조금 애매해요. 겨울 의류 뜨기에 어울리는 포근한 소재라면 여름에는 쉽게 손이 가지 않거든요. 날이 점점 더워지고 습해지면 그렇게 따스하고 보들보들하던 실들이 보는 것만으로도 덥고 거북할 때가 있거든요. 외출할 때면 뜨개거리가 담긴 프로젝트백을 꼭 챙기는 뜨개인들도, 여름에는 어떤 작품을 챙길지 망설여질 거예요. 그렇다고 뜨개하지 않는 매일은 상상할 수 없잖아요! 여름에도 옷을 뜨고 싶고 시원하고 부드러운 질감의 실을 찾고 있는 사람에게 유용할 책입니다.

여름이면 찾아오는 뜨태기
포근한 실은 잠시 내려두고 시원한 실로 극복해요!
두터운 니트를 뜨다 보면 누구에게나 어김없이 찾아오는 뜨태기. 뜨태기의 원인은 너무 다양하지만 그중 큰 비중을 차지하는 건 바로 계절일 거예요. 겨울에 입으려면 여름부터 떠야 하는데, 여름에는 울을 비롯한 겨울 소재 실을 잡기 힘들기 때문이죠. 그러니 여름이 오기도 전에 여름에는 뭘 떠야 하나 고민이 되곤 해요. 어떤 소재의 실이 시원한지, 소품을 뜰 때와 의류를 뜰 때 어떻게 실을 달리하면 좋을지 하나하나 알아보기도 어렵고요. 그냥 시원한 실로 시원한 여름옷 한 벌 뜨고 싶을 뿐인데 알아야 할 정보가 너무 많죠. 그러다 보니 여름은 잠깐 뜨개를 내려놓기도 해요. 이 책에서는 시원한 여름 실 플랙스로 완성도 높은 의류를 뜰 수 있도록 다양한 디자인을 제안하고 있답니다. 옷은 물론 숄, 모자, 파우치 등의 소품도 함께 들어 있어요.

계절에 딱 어울리는 청량한 실 플랙스
살랑살랑 시원한 니트를 함께 떠봐요!
이 책의 모든 작품은 청량하고 하늘하늘한 실 플랙스로 떴어요. 플랙스는 마와 면으로 뜬 여름용 뜨개실이에요. 산뜻한 청량감에 적당한 부드러움까지 더해져 피부에 닿는 촉감이 좋은 실이지요. 광택이 없는 질감이라 평상복이나 외출복 등에 폭넓게 사용할 수 있어요. 세련된 핏으로 옷을 완성해주는 실 플랙스와 플랙스로 뜨면 보기에도 입기에도 좋은 의류 도안을 잔뜩 실었답니다. 반팔 니트부터 베스트, 바늘비우기로 구멍을 숭숭 낸 비침무늬 카디건, 판초 스타일로 귀여운 핏을 살린 풀오버 등 다양한 디자인의 작품을 완성해 보세요.