유행을 타지 않는 디자인에 숲닛츠 감성을 더하다.
그동안 쌓아온 노하우를 토대로 맞춤형 사이즈 안내
친절하고 자세한 설명으로 많은 구매자에게 사랑받는 니트웨어 디자이너 최귀염의 첫 책이 출간되었다. 최귀염 작가가 운영하는 대바늘 도안 쇼핑몰인 숲닛츠는 세련된 모던 니팅에 손뜨개의 따뜻한 매력을 더한 디자인을 추구한다. 특유의 따뜻한 색감과 어디든지 잘 어울리는 클래식한 디자인을 보면 숲닛츠 스타일이 무엇인지 잘 알게 될 것이다. 『숲닛츠의 따뜻한 손뜨개 니트』는 숲닛츠의 인기 니트와 소품 도안 25가지를 담아 그만큼 소장 가치가 있는 책이다. 쇼핑몰을 운영하며 쌓아온 노하우와 고객 니즈를 토대로 맞춤형 사이즈도 최대 9개까지 제공하니 이를 잘 활용해 따뜻하고 포근한 대바늘 뜨개에 도전해 보자.

이 책은 먼저 손뜨개를 처음 시작하는 이들을 위해 미리 알아두면 좋은 손뜨개 배경지식을 제공한다. 그다음 대바늘 뜨개의 기초 기법을 안내하는데 기초 기법마다 사진, 설명, 참고 영상(QR 코드)을 실어 초보 니터들의 빠른 이해를 돕는다. 이 책의 뜨개 도안은 ‘한 가지 도안으로 두 가지 작품’과 ‘단일 작품’으로 크게 나뉜다. 원하는 디자인과 스타일을 모두 선택해 시도해 볼 수 있다는 게 가장 큰 장점이다. 입문자용 카디건부터 후드나 칼라가 달린 니트, 가볍게 두르기 좋은 소품들까지 가지각색이니, 취향과 필요에 따라 다양한 작품을 선택해 만들어 보자.