톡톡 튀는 색감과 당장 입고 싶은 디자인!
일본 유명 니트 작가 ‘amuhibi’의 뜨개 작품
트렌디한 디자인과 센스 있는 배색으로 일본은 물론, 한국에서까지 인기 있는 뜨개 작가 ‘amuhibi(아무히비)’의 국내 첫 뜨개책을 소개한다. 리드미컬한 스캘럽 무늬의 요크 스웨터, 레이어드하기 좋은 아란무늬 와이드 베스트, 파리지앵 느낌이 물씬 나는 빅 포켓 카디건, 영문 레터링이 귀여운 노란색 스웨터, 양면이 다 예쁜 작은 사이즈의 건지 숄, 간단하게 완성되며 남녀노소 모두 어울리는 다이아몬드 캡 등 데일리하면서도 눈을 사로잡는 포인트가 있는 작품들을 가득 실었다. 또한 아무히비만의 뜨개 팁들도 칼럼으로 함께 수록해 읽는 재미도 있다. 멋진 작품들과 친절한 설명이 장점인 이 책은 아직 모르는 것이 많은 뜨개 입문자에게도, 활용성도 좋고 예쁜 니트를 찾는 니터에게도 소장 가치가 높다. 그럼, 이제 책장을 넘기며 뜨고 싶은 작품을 골라 보자.

애써 뜬 니트, 최애로 만들기 대작전!
매일 입고 싶은 ‘amuhibi’의 핸드메이드 니트 디자인

니터라면 분명 뜰 때는 재미있었는데 완성하고 나니 손이 잘 가지 않는 작품이 있을 것이다. ‘아무히비’는 이와 같은 안타까움을 방지하기 위해 그래픽 디자이너로 일했던 경험과 감각을 살려 지금 당장 입고 싶은 작품들로 책을 꾸렸다. 또한 색을 고르는 요령, 작업 중 실수를 했을 때 대처법, 조금 더 편하게 뜰 수 있는 테크닉 등을 설명하는 칼럼을 실어 작품의 완성도를 올릴 수 있도록 돕는다. 아무히비의 세심한 뜨개 설명과 팁을 따라 매일 입고 싶은 최애 니트를 만들어 보자!