다양한 느낌을 연출하는 패턴 디자인
뜨개 마니아를 위한 대바늘 비침무늬의 모든 것

무늬 콧수로 찾는 편리한 색인 수록
뜨개 기호와 뜨는 방법 해설

비침무늬는 뜨개질한 바탕이 구멍이 나게 코를 비워 놓고 떠서 낸?무늬를 말합니다. 대바늘 비침무늬 패턴 280가지와 그 패턴으로 만든 11가지 소품을 수록하였습니다. 이 책에서는 패턴 하나하나마다 상세한 도안과 사용한 무늬 뜨는 법을 설명하여, 자신만의 뜨개 작품을 완성할 수 있을 것입니다.

작품에 쉽게 응용할 수 있는 아이디어가 한가득!
대바늘 비침무늬를 활용한 손뜨개 소품
손뜨개를 즐겨 하는 독자라면 두고두고 읽으며 활용할 수 있는 대바늘 비침무늬 패턴 모음집입니다. 비침무늬를 크게 꽃, 나뭇잎, 형태, 선, 파도, 조합으로 스타일을 나누어 소개하여 다양한 느낌의 패턴을 찾아볼 수 있습니다. ‘꽃’은 전체에 퍼져 있는 조그만 무늬부터 화려하게 장식하는 큰 무늬까지 꽃을 이미지로 삼은 무늬들을 담았고, ‘나뭇잎’은 비침무늬 중에서도 가장 인기 있는 무늬로 올록볼록한 느낌이 입체적인 패턴부터 비치는 느낌이 아름다운 섬세한 무늬까지 다양한 모양의 나뭇잎을 담아 비침무늬를 풍성하게 표현할 수 있습니다. 이 책에 소개된 다양한 스타일의 비침무늬 패턴 중 마음에 드는 패턴을 골라 직접 뜨개에 도전해보세요. 기본 뜨개 테크닉과 겉뜨기, 안뜨기, 걸기코, 중심 3코 모아뜨기, 드라이브뜨기 등 이 책에서 사용한 무늬 뜨는 법을 일러스트로 쉽게 설명하여, 나만의 뜨개 작품을 만들고 싶은 사람이면 모두 참고할 수 있습니다.
겨울 뜨개 소품으로 숄, 핸드워머, 스누드, 모자, 헤어밴드 등을 담아 패턴을 어떻게 응용할 수 있는지 도안으로 예시로 보여주고 있습니다. 책에 실린 예시 외에도 다양한 작품에 여러 가지 패턴을 자유자재로 응용할 수 있으니 아름다운 니트 패턴이 들어간 소품과 작품을 만들어보세요.