유명 디자인 스쿨의 원피스 디자인 수업을 책 한 권에 완벽 수록
《패턴 학교 Vol. 4 원피스 편》이 드디어 출간! 《패턴 학교 Vol. 1 상의 편》, 《패턴 학교 Vol. 2 스커트 편》, 《패턴 학교 Vol. 3 팬츠 편》이 일본과 한국에서 동시에 폭발적인 반응을 얻으며 양국 서점가에서 줄곧 베스트셀러로 자리매김하고 있다. “이 책 한 권이면 충분하다” “나이 들어서 공부하는 즐거움을 느끼게 해줘서 고맙다” “그동안 이런 책을 기다렸다”는 뜨거운 리뷰와 함께 “Vol. 4 원피스 편, Vol 5 재킷 & 코트 편은 언제 우리나라에서 볼 수 있나?” 하고 발 빠르게 문의하는 독자들의 요청까지 엄청나게 쏟아졌다.
《패턴 학교 Vol. 4 원피스 편》은 원피스를 구성하는 3가지 파트인 몸판, 소매, 칼라의 디자인과 패턴을 소개한다. 몸판 72, 소매 29, 칼라 29가지 다양한 스타일 변형을 소개하여 누구나 취향에 맞는 디자인을 연출할 수 있다. 이들의 조합 응용 방법에 따라 원피스 베리에이션이 무한대로 넓어진다.
원형이 되는 몸판과 소매의 기본 패턴은 다양한 사이즈로 전개한 실물 대형 패턴(몸판은 WL에서 윗부분)을 수록. 대부분의 디자인은 이 기본 패턴에서 전개해 손쉽게 패턴을 만들 수 있다. 또 길이 차이에 따른 외형 비교와 여유분 증감 방법, 부분 박음질 등 원피스에 관해 알아야 하는 모든 항목을 총망라했다. 옷을 만드는 사람이라면 꼭 소장할 가치가 있는 패턴 매뉴얼 북이다.
원피스를 만들 때 필요한 기본적인 박는 순서, 목둘레 안단 마무리(트임 있는 경우, 숨김 지퍼 트임의 경우), 칼라 밴드 달린 셔츠 칼라와 셔츠 칼라 만드는 법, 슬래시 트임, 앞단 트임, 앞트임, 소매 만들고 다는 법, 소맷부리 마무리, 안감 넣는 법, 안감 패턴 만드는 법 등 반드시 알아야 할 박음질 정보를 따로 모아서 꼼꼼하게 수록한 보존판 스페셜 부록도 처음 원피스 만들기에 도전하는 초보자에게 큰 도움이 될 것이다.

디자인의 가능성은 무한대! 몸판, 소매, 칼라 등 응용 방법에 따라 다양한 디자인의 원피스를 만들어볼 수 있다. 직접 천을 고르고 자신이 원하는 스타일을 골라 만들면 한결 애착이 생기고 체형에 꼭 맞는 ‘나만의 옷’으로 완성된다. 이 책을 활용해 나만의 독창적인 디자인으로 멋진 스타일을 연출해보자.