사계절 내내 즐기는 아름다운 뜨개 꽃과 식물 30
손뜨개꽃길이 친절하게 알려주는 생화 같은 꽃 만들기
유튜브와 인스타그램에서 니터들에게 꽃 뜨는 법을 알려온 ‘손뜨개꽃길’! 생화같이 섬세한 작품으로 유명한, 꽃뜨개 분야 최고의 No.1 작가 손뜨개꽃길이 유튜브에서 선보였던 작품과 공개하지 않았던 새로운 꽃과 식물 30가지를 책으로 소개한다. 튤립, 수국, 카네이션, 장미 등 오랜 시간 꾸준히 사랑받은 꽃과 거베라, 리시안셔스, 칼라, 스카비오사 등 우아한 형태로 인기가 많은 꽃까지 책에 알차게 담았다. 유튜브에서 높은 조회수를 기록했던 꽃들은 연구를 거듭해 업그레이드한 버전으로 실어 기존의 구독자분들도, 책을 통해 처음 접하는 니터들은 더 섬세한 꽃을 더 쉽고 재미있게 뜰 수 있다. 그동안 유튜브에 공개되지 않았던 꽃 작품들을 풍성하게 수록하고, 저자만의 노하우와 함께 담아 소장 가치가 높다. 책의 뒷부분에는 ‘꽃다발 스타일링 추천’을 실어 함께 조합하면 좋은 작품들과 활용 예시 사진을 볼 수 있어 다양하게 응용할 수 있다.

코바늘로 뜨는 생생한 뜨개 꽃과 그린 소재
손뜨개꽃길만의 섬세한 뜨개 팁과 노하우까지!
봄의 분위기가 물씬 느껴지는 프리지아, 감사한 분들에게 직접 만들어 선물하기 좋은 카네이션, 알록달록 귀여운 튤립 등 그동안 유튜브에서 특히 조회수가 높았던 인기 작품들은 물론, 우아한 프릴의 리시안셔스, 앙증맞은 천일홍, 화사한 버터플라이 라넌큘러스 등 다양한 미공개 인기 플라워 작품까지 알차게 담았다. 여기에 꽃과 조합하면 예쁜 그린 소재인 레몬 잎, 유칼립투스와 이이비 등을 함께 수록해 나만의 뜨개 꽃다발도 만들어볼 수 있다. 기초 코바늘 뜨개 기법부터 시작해 작품별로 상세한 과정 컷과 설명까지 자세하게 수록하여, 책의 안내에 따라 한 코씩 뜨다 보면 어느새 근사한 뜨개 꽃 한 송이를 완성할 수 있을 것이다.

자세한 과정별 사진과 친절한 설명
초보자도 근사한 뜨개 꽃 완성!
뜨개가 처음이라도, 코바늘을 처음 잡아도 괜찮다. ‘이 책을 읽는 법’과 책 속 작품을 만들 때 필요한 기본 코바늘 뜨개 기법을 수록했다. 코바늘 기법은 사진과 설명으로 차근차근 알려주며 옆에 있는 QR코드를 통해 영상으로도 볼 수 있어 금방 따라 할 수 있다. 또한 책에 수록된 30가지 작품은 모두 자세한 과정별 사진과 친절한 설명이 있어 그대로 한 코 한 코 뜨다 보면 누구나 멋진 작품을 완성할 수 있다. 꽃 뜨개가 처음인 독자를 위해 필요한 도구, 재료를 소개하며 풀을 먹이거나 꽃철사에 테이프를 감을 때 유용한 팁도 얻을 수 있다.