매 시즌 1분 만에 품절, 마즈쿠리의 인기 제품을 한 권에!
한눈에 반하는 귀여운 아기 보넷과 소품들
1~6세 연령별 키즈 사이즈 맞춤 도안 21점 수록
감각적이고 세련된 디자인으로 유명한 마즈쿠리 공방의 베이비 보넷 작품이 드디어 출간되었다. 엄마의 마음을 담아 편안하고 사랑스러운 라인이 돋보이는 아기 보넷, 세트로 활용 가능한 키즈 아이템 21점을 수록했다. 귀여운 베스트와 턱받이, 어떤 옷이든 특별한 분위기를 연출할 수 있는 넥 칼라, 겨울철에 실용적인 레그 워머와 장갑, 일반 마스크 위에 덧씌워 보온을 해주는 부클 마스크 등 보는 순간 한눈에 반할 작품들이 가득하다. 오래 두고 쓸 수 있도록 감각적인 컬러와 패턴으로 뜨는 마즈쿠리의 작품은 동글동글 귀여운 아이의 얼굴을 한층 더 사랑스럽게 만들어줄 것이다.

『마즈쿠리의 베이비 보네스』은 베이직, 레벨업, 모티브 응용 작품까지 누구나 쉽게 뜰 수 있도록 난이도를 나누어 단계별로 제시하는 것이 특징이다. 책에 안내된 ‘작품에 필요한 기법 다지기’ 내용대로 따라 만들다 보면 어느 새 멋진 모티브 패턴까지 손쉽게 완성할 수 있게 된다.

오랜 시간 공방을 운영하며 온오프라인 클래스를 꾸준히 이어온 저자의 경험을 발휘해 최대한 보기 쉬운 도안을 담고자 애썼다. 복잡하지 않은 구성으로 한눈에 알아볼 수 있는 컬러 도안을 실은 것도 장점이다. 특히 0~3세 유아는 귀엽고 사랑스럽게, 4~6세 아동은 어떤 코디에든 멋스럽게 코디하여 활용할 수 있도록 연령별 사이즈로 도안을 모두 구분하였다. 감탄이 절로 나오는 아이들의 착용 사진을 통해 베이비 보넷과 다양한 소품들을 함께 활용할 수 있게 제안해준다. 마즈쿠리의 작품을 통해 평범한 날도 특별하게, 따뜻한 시간으로 채워지기 바란다.