한국의 대표적인 소잉 핸드메이드 서적 “Sewing Harue: 소잉 하루에”가 [에이프런과 원피스 그리고 리넨 handmade]이라는 주제로 소잉 피플들과 서른 번째 만남을 준비했습니다. AMSA(아시아머신소잉협회)와 소잉스토리가 함께 기획한 멋스럽고 사랑스러운 에이프런과 원피스 아이템들을 한 권에 담았습니다. 각각의 아이템들을 레이어드하면 더욱 다양한 코디를 즐길 수 있고, 여아동복 5작품도 수록되어 있으니 우리아이와 함께할 특별한 커플룩을 만들어 보세요. 여성복은 S,M,L or 55~88사이즈, 아동복은 90~130사이즈로 모든 작품의 실물크기 패턴을 수록하여 보다 편하게 작품을 제작할 수 있습니다. 작품의 모든 제작 과정을 All Color 일러스트 제작 설명서로 자세하고 친절하게 설명하고 있으며, 소잉노트에는 기초 부자재, 미싱 소개, 소잉을 시작하기 전에 필요한 다양한 팁을 소개하고 있어 소잉을 어려워하는 초보자분들도 쉽고 즐겁게 작품을 만들 수 있도록 도와줍니다. “소잉 하루에 Vol.30 에이프런과 원피스 그리고 리넨 handmade” 에서 세상에 단 하나뿐인 특별한 에이프런과 앞치마를 만들어 멋진 하루를 시작해 보세요!