아라디야토이즈(AradiyaToys) 디자이너 올카 노비츠카의
코바늘로 완성하는 36종의 깜찍한 아미구루미 왕족!
아미구루미 미니 왕국의 왕과 왕비가 성대한 잔치를 벌이고 있어요. 멋진 왕자가 사랑스러운 공주와 믿음직한 기사와 함께 미니 왕국으로 여행을 왔네요. 드럼 연주자는 신나는 연주를 시작하고, 천문학자는 별자리를 보며 어떤 일들이 일어날지 살펴보고 있어요. 시장은 사람들로 북적이고, 조커와 요정은 실타래 함을 가지고 호시탐탐 장난칠 기회만 엿보고 있죠. 신나는 이야기가 가득한 미니 왕국으로 함께 여행을 떠나볼까요?

이 책에 나오는 귀엽고 사랑스러운 아미구루미 미니 왕국 친구들은 책 속에 설명되어 있는 코바늘뜨기 기법만 잘 익히면 누구나 손쉽게 만들 수 있습니다. 코바늘뜨기에 익숙하지 않은 분들을 위해 뜨기 기법에 대한 튜토리얼 동영상을 담은 QR코드를 수록하였으며, 캐릭터마다 단계별 사진 도안과 함께 상세한 설명이 되어 있어서, 차근차근 떠 나가다 보면 어느 순간 예쁘게 완성된 미니 왕국 친구들을 만나볼 수 있게 될 것입니다.