Style Session 1.
어울리는 스타일을 찾기 위한 첫걸음

01 어울리는 패션 스타일이란
1| 같은 옷을 입어도 세련되어 보이는 사람과
그렇지 않은 사람이 있다
2| 자신의 매력을 깨닫는 것이 중요하다
3| 어울리는 패션을 입으면 인생이 바뀐다
4| 자연스러워 보이는 것이 어울리는 것이다

02 태어날 때부터 가진 나만의 매력 발견하기
1| 어울리는 옷을 발견하기 위한 공식이 있다
2| 좋아하는 옷이 어울리는 옷이 아닐 수도 있다
3| 새로운 나를 알아가는 첫걸음을 내딛자
4| 어울리는 것들과 외적 이미지 매칭하기
5| 나이가 들수록 어울리는 옷을
입는 것이 중요하다

03 자신의 이상적인 스타일을 시각화하기
1| 먼저 내가 좋아하는 것부터 찾는다
2| 구체적인 나만의 롤 모델을 정하자
3| 5년 후 내 모습을 떠올려보자
4| 나만의 스타일을 만들자

04 현재 스타일을 분석하고 나만의 목표 세우기
1| 자신의 스타일을 시각화하자
2| 나만의 오리지널 스타일을 찾아보자
3| 현재 나의 스타일을 분석하자
4| 나의 스타일에 대한 목표를 정하자

05 나만의 스타일 보드 만들기
1| 스타일 보드를 통해 나만의 스타일을 발견하자
2| 스타일 보드 제작하기
3| 나만의 스타일에 이름 짓기


Style Session 2.
빛나는 피부의 비밀은 퍼스널 컬러에 있다

01 좋아하는 색이 반드시 어울리는 색은 아니다
1| 머리끝부터 발끝까지 어울리게 하자
2| 옷을 고르는 세 가지 기준
3| 스타일이 좋아 보이기 위해 자기 연출 테크닉이 필요하다

02 나를 더욱 빛나게 하는 퍼스널 컬러
1| 나만의 고유의 색, 퍼스널 컬러
2| 퍼스널 컬러는 사계절 유형으로 나뉜다
3| 첫인상을 좌우하는 퍼스널 컬러의 마법

03 나에게 어울리는 색,
퍼스널 컬러를 찾는 기초 지식
1| 색채 이론으로 알아가는 퍼스널 컬러
3| 현재 나의 스타일을 분석하자
4| 나의 스타일에 대한 목표를 정하자

04 퍼스널 컬러 진단 시트를 활용한 셀프 진단
1| 퍼스널 컬러의 진단 순서
2| 퍼스널 컬러의 유형별 구분 방법
3| 퍼스널 컬러 유형 진단이 망설여질 때의 힌트

05 퍼스널 컬러 유형별 신체의 특징
1| 밝고 탁하지 않은 색감이 잘 어울리는 봄 유형
2| 소프트하고 우아한 색이 어울리는 여름 유형
3| 깊이감 있는 차분한 색감이 어울리는 가을 유형
4| 비비드한 색감으로 매력이 돋보이는 겨울 유형

06 실전! 유형별 패션 컬러 코디네이트
1| 퍼스널 컬러 팔레트
2| 퍼스널 컬러 이외의 색은 어울리지 않는다?


Style Session 3.
누구나 쉽게 따라 하는 퍼스널 컬러 사용법

01 어울리는 색을 살리고 죽이는 것은 배색에 있다
1| 센스도, 감각도 없다면 무조건 따라하자

02 어울리지 않는 컬러도 입을 수 있다
1| 배색과 면적비로 색의 인상을 변화시키자
2| 어울리지 않는 색을 어울리게 입는 5가지 포인트

03 퍼스널 컬러 유형별 패션 컬러 코디네이트
1| 봄 유형 컬러 코디네이트
2| 여름 유형 컬러 코디네이트
3| 가을 유형 컬러 코디네이트
4| 겨울 유형 컬러 코디네이트


Style Session 4.
어울리는 패션은 골격 진단으로 알 수 있다

01 자신의 골격에 맞는 옷으로 촌스러움을 벗자
1| 타고난 신체 라인과 질감으로부터
밸런스 좋은 스타일링을 찾는다
2| 신장과 체중은 관계없으며 골격 유형으로
잘 어울리는 옷을 발견한다
3| 골격 유형에 맞는 옷 선택으로 위화감을 해소할 수 있다

02 태어날 때부터 바뀌지 않는
골격 진단의 3가지 유형
1| 사람의 골격 유형은 타고나는 것이다
2| 스트레이트, 웨이브, 내추럴의 3가지 유형으로 나뉜다
3| 어울리는 옷의 디자인과 소재, 헤어스타일을 알 수 있다
4| 여러 유형이 섞인 믹스 유형은 없다

03 신체의 특징으로 알아보는셀프 골격 진단
1| 골격 유형 셀프 진단하기

04 골격 진단의 유형별 어울리는 패션 스타일
1| 스트레이트 유형에게 어울리는 패션 스타일
2| 웨이브 유형에게 어울리는 패션 스타일
3| 내추럴 유형에게 어울리는 패션 스타일


Style Session 5.
어울리는 옷을 더 잘 입게 되는 패션 스타일링 노하우

01 옷을 잘 입는 스타일링 노하우
1| 퍼스널 컬러와 골격 진단으로어울리는 옷을 고른다
2| 어울리는 것은 80%, 좋아하는 것은 20% 비율로 입는다

02 옷장 속에 반드시 있어야 할
기본 아이템 10가지
1| 골격 진단으로 어울리는 옷을 고른다


Style Session 6.
이론과 연습으로 마스터하는 패션 코디 비법

01 옷을 잘 입기 위한 조건

02 옷장 안의 옷을 활용한 패션 코디 트레이닝
1| 좋아하는 옷을 파악하고
어울리는 옷을 골라낸다
2| 엄선된 아이템을 사용하여직접 코디네이트를 연습한다
3| 기본 아이템을 하나 정하여
3가지 코디네이트로 만들어 본다
4| 직접 만든 코디네이트를 촬영하여
나만의 오리지널 스타일링 북 제작

03 지금 당장 써먹을 수 있는 소품 코디법
1| 소품 세트 테크닉 - 컬러
2| 소품 세트 테크닉 - 패션 테이스트

04 한 가지 아이템으로 돌려 입는 가지치기 코디법
1| 아우터를 이용한 가지치기 코디법
2| 하의를 이용한 가지치기 코디법


Style Session 7.
매일 아침 고르기 쉬운 최강 옷장을 만들자

01 옷장은 옷을 고르는 특별한 곳이다

02 옷장 체크하기
1| 옷을 전부 꺼내기
2| 입고 있는 옷만 다시 수납하기

03 떠나보내야 할 옷과 아이템 목록 정하기
1| 선택하기
2| 고르기
3| 유지하기
04 아이템별 수납법으로 쓰기 편하게 정리하기


Style Session 8.
스마트한 쇼핑 기술로 나만의 스타일을 유지하자

01 진짜 쇼핑을 해야 할 때와 장바구니에만 담아 둘 때
1| 어울리는 옷을 손에 넣는 쇼핑 기술
2| 쇼핑 기술의 첫걸음인 쇼핑 계획부터 세운다
3| 쇼핑에서 실패하지 않기 위한 기술

02 이것만은 꼭 기억하자!
어울리는 옷의 구매 기술
1| 구체적으로 무엇을 사고 싶은지 이미지화하는 것이
쇼핑의 비결
2| 어떤 코디로 어느 장소에 가면 즐겁게 보낼 수 있는지
생각해보자
3| 패션 미아가 쇼핑에 실패하는 이유
4| 쇼핑 계획을 세우자

03 쇼핑에 실패없는 피팅룸에서의 시착 포인트
1| 귀찮더라도 반드시 입어보자
2| 피팅룸에서의 포인트
3| 옷장 안의 어울리지 않는 옷은 약간의 코디로 바로
입을 수 있게 한다
4| 헤어스타일과 액세서리로 어울리지 않는 옷을 코디하는 법

04 더 이상 반품은 없다! 온라인 쇼핑의 기술
1| 사도 괜찮은 아이템
2| 사면 안 되는 아이템
3| 골격 유형별 실패하기 쉬운 아이템

Color Sheet _ 컬러 시트