서문
프롤로그

1부. 사라진 시간

1장. 지나친 노동량
아직 도래하지 않은 미래넘치는 여유 시간을 걱정하는 사회예상과 너무 다른 현재노동시간의 단축과 더 나은 삶을 위한 진보여전히 남아 있는 석기시대노동에 대한 신앙 가짜 노동하는 사무직의 탄생노동의 효율을 위한 변명, 관리직의 증가과잉 교육과 남아도는 지식노동자혁신과 맞바꾼 혹독한 노동
예상을 빗나간 진보, 대침체의 시대 우린 대체 온종일 뭘 그렇게 하는가

2장. 텅 비어가는 노동
아무도 눈치채지 못한 퇴근직장 만족도가 낮아지는 이유
우리는 생각보다 적게 일한다업무와 관련 없는 일과를 보내는 사람들
사회적 금기, 바쁘지 않다는 말할 일 없는 직원의 괴로움
모든 게 지겹다면 당신도 보어아웃 증후군나의 일이 무의미하다고 느껴질 때 노동시장은 과연 합리적일까

3장. 노동의 본질과 변화
텅 빈 노동의 네 가지 유형 : 빈둥거리기, 시간 늘리기, 일 늘리기, 일 꾸며내기 텅 빈 노동보다 더 심한 것들가짜 노동의 정의들 눈에 보이는 노동, 보이지 않는 노동합리성과 이성, 다르게 보기
의도대로 작동하지 않는 기술의 실체 가속화의 역설노동의 허위 형성인식하지 못하고 하는 일들 자신의 가짜 노동을 인정하는 사람들

2부. 사라진 의미

4장. 가짜 노동을 포기하지 않는 사람들
가짜 노동을 위한 두 달 허위 프로젝트라는 예술 일은 적고 책임은 커지는 중역의 유혹 주어진 시간에 딱 맞게 늘어나는 노동
자꾸 늘어나는 관리직, 자를 때는 생산직 먼저 상사들의 과시 경쟁 바쁜 척하기의 대가 바빠 보이기 위한 책상 꾸미기
로고가 없으면 회사가 망하나 학교에서의 가짜 노동 일을 줄이기 위해 시간을 줄인다여가가 아닌 노동이 특권인 사회 할 일이 없으면 집에 가자
5장. 해결책이 불러온 문제들
사용자가 아닌 시스템을 위한 해결책
핵심 업무와 가짜 노동142개의 가짜 질문과 지어낸 답 최선을 다해 해결책을 찾는 세상 민간 부문을 따라 하는 공공 부문 기업의 신화에 가려진 사실들해결책을 찾는 대신 일을 해킹하라 시간이 남아도는 관리직을 경계하자
끝없는 개선을 멈추고 핵심 사업에 집중하기 창조적 조직의 실체 적은 것에 만족하는 기술

6장. 남에 대한 모방을 멈추자
존재하지 않는 문제에 대한 해결책 모든 것의 문서화상급 기관 흉내내기 핵심 업무보다 멋진 아이디어가 우선 가짜 노동을 낳는 새로움 숭배 최악의 시간 낭비를 일으키는 직군 기업의 모방 본능규정을 이용한 책임 회피 아무도 읽지 않는 연례 보고서 가짜 노동에 무작정 저항하기 전에

7장. 우주에서 지구로 복귀하자
리더십 포르노와 전문용어라는 외계어 문제 축적, 냉소와 무지, 자존감 저하비판이 불가능한 허약한 내부 홍보의 차별화와 폭증 그리고 홍보를 위한 경영과도한 경쟁과 교육의 과잉 여러 겹으로 감춰진 가짜 노동의 단서들 과시성 프로젝트의 사례들허위 활동의 미학적 기쁨

8장. 긍정이 지배하는 사회
부정보다 훨씬 힘이 센 긍정긍정은 더 많은 일을 만들어낸다 긍정의 첫 번째 인과응보부조리하고 피상적인 긍정의 군살들모두를 포함해야 긍정이다답이 정해져 있는 가짜 참여 참조 이메일에 파묻히다
긍정성의 지배에서 벗어나려면

9장. 무의미한 노동시간 줄이기
그 회의에 안건은 없었다
가짜 휴식 말고 진짜 휴식 회의라는 만성 질병 회의의 유일한 목적
목요일까지만 일하는 회사
시간을 줄이면 일도 준다 근무시간 길이와 생산력의 관계방해받지 않는 포모도로 시간 이메일의 수렁에 빠진 사람들 이메일의 족쇄에서 벗어나기시간을 줄이면 노동의 질이 높아진다

10장. 노동시간에 대한 관념 버리기
진짜 노동에 대한 정당한 대가기업이 가진 이상한 탐욕시간 단위 노동의 탄생 근무시간 내 지루함 : 고통에서 수치심으로대기업 사무실에 출몰하는 좀비딴짓 조율하기당신도 가짜 노동을 하고 있다면

11장. 사람을 믿자
아무도 읽지 않는 허위 보고서억지 목표 설정과 허위 절차 면피를 위한 과도한 점검과 규제 타성적으로 행해지는 헛짓거리들 무의미에도 멈추지 않는 공회전업무 평가의 부수 업무 : 합의 보고가 최우선가짜 노동을 위해 고안된 도구와 기술불신과 통제를 중시한 대가

3부. 시간과 의미 되찾기

12장. 노동과 인간의 본질
우리는 왜 일하는가
고대 그리스와 기독교의 관점
세상과의 유기적 상호작용
소속되거나 소외되거나
가짜 노동이 끼치는 진짜 해악
진실을 왜곡하는 거울의 방
가짜 노동이 금기시되는 이유
문제는 개인이 아니다
노동의 동기들
불안을 덮는 가짜 노동

13장. 변화를 위한 우리의 전략
눈치보지 않고 퇴근하기
이젠 정말 의미 있는 일을 하자
회의는 무조건 짧을수록 좋다
불완전함을 감수한다
먼저 믿음을 줘야 신뢰가 쌓인다
가짜 노동 명확하게 구분하기
타인에 대한 모방을 경계한다
시간으로 계량하지 말 것
자기 개발의 다른 방식
진짜 일에 헌신하자
복종하지 않을 의무
도덕적 책임감을 희석하지 말자
당신도 가짜 노동에 빠져 있을 수 있다
미투 : 가짜 노동에 해시태그 달기

14장. 관리자를 위한 의미 있는 조언들
가짜 노동에 맞설 용기 관리직은 왜 가짜 노동을 지속하게 되었나역할과 권위를 받아들이자직접 결정을 내리자 관계 지향적 리더와 전문가의 균형 관리직의 수는 적을수록 좋다
비판적 질문에 대한 보상의 필요성
과정이나 시간보다 중요한 결과 평가
때론 믿고 맡기는 것도 필요하다
원한다면 그냥 놀게 하자
의미 없는 일에서 벗어나기
현실적인 일에 집중하기

15장. 가짜 노동 없는 사회
합리화와 능률 개선에 실패한 이유 가짜 노동으로부터 우리의 시간을 해방해야 할 때 노동을 잠시 쉬어갈 이유 가짜 노동자가 되는 교육 세상엔 수많은 직업이 있다보편적 기본 소득 더 많은 위험 요소 감수하기 일과 삶의 의미 되찾기


참고자료