복잡한 증명과 수식 없이 파이썬을 이용해 직관적으로 배우는 선형대수학
* 연습문제 + 해답 + 해설 강의, 무료 샘플북 제공

오늘날 거의 모든 분석과 알고리즘의 기초가 되는 선형대수학을 효율적으로 배우는 방법은 무엇일까요? 기존처럼 방정식을 암기하거나 추상적인 증명을 파고들어야 할까요? 어쩌면 이런 방법들은 너무 많은 시간이 필요하고 지루하기도 합니다.

기존의 복잡한 증명을 다루는 방식과는 다르게 이 책은, 파이썬 코드 실습으로 선형대수학의 개념을 직관적으로 익힐 수 있게 안내합니다. 또한 풍부한 연습 문제를 통해 현업에서 활용되는 선형대수학의 응용을 직접 구현해 보며 실무 경험도 쌓을 수 있습니다. 이 책으로 실제 활용되는 선형대수학의 개념과 응용을 익혀 여러분의 업무에 바로 활용해 보세요.
주요 내용

● 벡터와 행렬의 개념과 활용 방법
● 벡터와 행렬 연산(다양한 곱셈과 변환)
● 행렬의 독립성과 계수 및 역행렬
● 응용 선형대수학에서 사용되는 중요한 분해(LU 분해 및 QR 분해)
● 고윳값 분해 및 특잇값 분해
● 주성분 분석을 포함한 응용 분야 소개
● 파이썬을 이용한 수식 증명 및 연산 간소화