에듀테크를 활용한 교육은 교육격차를 완화하고 학생의 자기주도적 맞춤학습을 실현하기 위한 방안으로 대두되고 있습니다. 그 중 눈여겨볼 만한 도구로 ‘알지오매스’가 있습니다. 알지오매스는 2018년 한국과학창의재단이 교육부, 17개 시도교육청과 함께 개발해서 무료로 보급하는 수학 탐구용 소프트웨어입니다. 그동안 알지오매스를 학교 수학에 도입하기 위한 많은 노력이 있었고, 지금은 필수적인 수업 도구로 수학 교사에게 인식되고 있습니다. 또한, 2025년부터 학교에 도입되는 AI 디지털교과서에서는 알지오매스 콘텐츠를 모듈화하여 활용 가능하도록 추진하고 있어 그 중요성이 더욱 강조될 전망입니다.
수학은 인공지능(AI), 데이터 사이언스 등 미래 첨단기술의 주요 기저로 그 중요성이 강조되고 있습니다. 교육부에서도 3차에 걸친 수학교육 종합계획을 통해 수학교육을 강화하고 있는데, 가장 강조하고 있는 것이 ‘활동과 탐구 중심의 수학교육 패러다임의 변화’이고, 이를 실현하기 위해 개발된 도구가 ‘알지오매스’입니다. 하지만 알지오매스는 아직 많은 수업 현장에서 개념의 시각화를 위한 도구 정도에 머물고 있습니다. 활동과 탐구의 도구로서 알지오매스가 갖고 있는 잠재성을 고려할 때 너무도 안타까운 마음이 들었습니다. 알지오매스가 갖고 있는 힘은 시각화한 수학적 개념을 조작하고, 탐구하는 데 있습니다. 이 책을 쓰기로 마음 먹은 이유는 활동과 탐구 도구로서 알지오매스를 소개하기 위함이었습니다.
알지오매스는 ‘알지오 2D, 알지오 3D, 알지오 문서’로 이루어져 있습니다. 알지오매스는 본래 2차원 평면에서의 변화와 관계(문자와 식, 규칙성과 함수), 도형과 측정(기하) 영역에서의 학습 도구로 사용되었지만, 알지오 3D가 추가되면서 3차원 공간에서의 입체도형을 탐구할 수 있게 되었고, 블록코딩, 확률실험기 등의 강력한 도구가 추가되면서 ‘수와 연산’, ‘자료와 가능성(확률과 통계)’ 영역에서도 사용이 가능한 도구로 탈바꿈하였습니다. 따라서 이를 잘 활용한다면 학생들의 디지털 리터리시 역량을 기르고, 탐구와 조작을 통해 수학을 이해하는 좋은 기회가 될 수 있을 것입니다.
본 책에서는 중학교 수학 수업 시간에 할 수 있는 19가지 프로젝트 활동을 소개합니다. 프로젝트 활동의 대부분은 ‘변화와 관계, 도형과 측정’ 영역이지만, ‘수와 연산’, ‘자료와 가능성’ 영역의 활동도 소개하여 알지오매스의 활용 범위를 넓히고자 했습니다. 또한, 알지오 3D를 활용하는 프로젝트 활동 사례를 최대한 많이 소개하였습니다. 이 책을 천천히 따라가다 보면 수학의 개념들이 저절로 녹아들어가는 알지오매스 활용 수업을 만들 수 있을 것입니다.