해독 불가능의 외계어 같던 미분·적분,
알고 보면 계산만 많을 뿐이라고?
혹시 미분·적분이라는 단어를 듣고 도망가고 싶은가? 당연하다! 대한민국에서 수능을 봤던 혹은 볼 예정인 대부분의 사람들에게 수학은 넘을 수 없는 장벽 아니겠는가? 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈만 할 줄 알면 될 것 같은데, 도대체 무슨 소리인지 모를 미분·적분까지 배우라고 하니… 많이 답답했을 것이다. 거기다가 수식의 모양새도 해독 불가능의 외계 문자 같지 않은가? 진저리 치는 게 당연할 걸지도 모른다.
하지만 조금만 용기를 내서 어렵다는 편견을 버리고 한 발짝 더 다가가면, 단순히 계산하는 게 많을 뿐인 분야다. 『머릿속에 쏙쏙! 미분·적분 노트』는 지루하게 문제 풀이를 하는 책이 아니다. 미분과 적분이 어디에 사용되는지 다양한 사례(정말 40개가 넘는 온갖 사례가 나온다)를 들어 이해하기 쉽게 설명한다. 자신은 수학과 친하지 않다고 생각하더라도, 이 책을 읽으면 미분·적분이 의외로 단순하고, 하나의 사고방식임을 깨달을 수 있을 것이다!