건강을 되찾고 싶다면 자신의 건강 주권부터 먼저 회복하라!
미국에서 열정적으로 환자들을 돌보며 유튜브 채널 ‘Dr. Joshua Cho’, 네이버 카페 ‘닥터조의 건강 이야기’를 통해 환자들과 소통하고 있는 의사 조한경이 기존의 의료 상식에 반기를 들며 새로운 패러다임을 제시하는 『환자 혁명』. 저자는 이 책에서 환원주의적 대증요법에 매몰된 현대 의학에 대해 비판의 목소리를 높이며 17년간의 환자 진료 경험을 바탕으로, 좋은 치료일수록 환자의 능동적인 참여가 절실하다는 처방을 내린다.

최첨단 의료 기술이, 인류를 구원할 신약 개발이, 과학이, 테크놀로지가 답을 갖고 있을 것이란 확신에 찬 환상에 빠져 있는 환자들에게 환자가 주체가 되어 중심에 서지 않으면 그 어떤 병도 고칠 수 없다고 이야기하면서 환자들을 질병 치료에 능동적으로 참여하는 존재로 이끌어낸다. 질병의 문제를 다르게 접근하는 삶의 방법으로 환자들을 초대하며 감기에서부터 암에 이르기까지 질병 예방과 치료의 성공적인 길잡이가 되어준다.
저자는 질병에 대한 환자 스스로의 관심, 환자의 지식, 환자의 자신감이 치료의 시작이라고 이야기하면서 이 책을 통해 환자라는 존재를 관중석의 구경꾼에서 필드의 플레이어로 역할을 바꾸어 주고자 한다. 의료와 질병 치료에 관한 한 수동적인 존재로서, 치료의 결과를 운에 맡기는 것에만 익숙했던 환자들에게 자신의 건강을 남에게 맡기는 것이 아니라 스스로 책임질 수 있어야 한다는 깨달음을 전한다.