비타민C 박사, 서울 의대 이왕재 교수가 전하는 건강메시지~
백세시대! 비타민C가 답이다!

우리 몸을 지키는 건강과 생명의 파수꾼, 비타민C
세상에서 가장 값싸고 귀한 보약 중의 보약
비타민C의 놀라운 효능들

혈관질환의 예방과 돌연사의 위험으로부터 생명을 지키는 비타민C!
정신적.육체적 스트레스를 막는 스트레스 방어막, 비타민C!

비타민C 복용은 이제 선택이 아니라 필수입니다!!!
“... 글을 맺으며 나는 세상에서 가장 값싸고 귀한 보약이 바로 비타민C라는 것을 강조하고 싶다. 무궁무진한 비타민C의 재료 때문에 가격이 결코 비싸질 수 없고, 생명을 지키는 일에 그 어느 물질보다 중요하니, 이보다 좋은 표현은 없을 것이다.

물론 비타민C 몇 알로 모든 건강 문제가 해결되는 것은 아니다. 비타민C의 효능이 아무리 좋을지라도 기존의 건강수칙은 여전히 유효하며, 앞으로도 유효할 것이다. 그러나 어쩔 수 없이 기존의 건강수칙을 완벽하게 지키지 못한다면, 비교적 쉽게 우리의 건강을 지킬 수 있는 방법을 찾아야 한다. 그 확실한 대안이 바로 비타민C 의 복용을 시작하는 일이다.

갖은 질병으로 고생하는 사람은 일단 비타민C의 복용을 시작으로 질병 치료의 문을 열고, 그후 전문가에 의한 본격적인 치료에 임하기를 권한다. 이제 이 책이 권하는 바를 철저하게 실천함으로써 건강한 사람은 건강을 확실하게 유지하고, 질병에 걸린 사람은 빠른 시간 안에 건강이 회복되는 귀한 복을 차지하시기를 기원한다.

- 저자 에필로그 중에서