암과의 싸움, 그 외로움과 직면하며
주변 사람들에게 기대는 법,
그리고 오롯이 홀로 서는 법을 새로 배워가고 있는
한 가장의 투병일기
막 마흔이 됐다.
기자 생활 14년 차, 일 욕심을 낸 만큼 인정받고 있다.
열한 살, 열 살 연년생 두 아들은 한창 귀여울 때다.
그리고 암에 걸렸다.

지금까지 쉽게 살아온 인생은 아니었지만,
암 3기는 미증유의 경험이자 가장 험난한 시련이다.
가족들의 사랑, 지인들의 응원이 있다 해도
암과의 싸움은 외로울 수밖에 없다.

2022년 12월에 발표된 국가암등록통계에 따르면 한국의 암 유병자(집계를 시작한 1999년 이후 암 확진을 받아 치료 중이거나 완치된 사람)는 2021년 1월 1일 기준 227만 6,792명이다. 국민 23명당 1명이 암 환자이거나 암 환자였다는 것. 의학의 발달에 따라 암이 예전처럼 ‘발병=죽음’을 의미하지는 않지만, 여전히 치명적인 병임에는 틀림없다.
그런 병을, 한창 일에 몰두할 나이이자 아직 아빠 손이 필요한 어린 아이들을 둔 40대에 만나게 된다면?
도서출판 따비의 신간 《죽음이 다가와도 괜찮아》는 베이징 특파원을 지낸 인정받는 기자이자 열한 살, 열 살 두 아들을 둔 40대 가장인 연합뉴스 김진방 기자가 암 진단을 받은 후부터 기록한 투병일기다.