무한한 잠재력을 깨워 건강한 나, 원하는 운명을 만드는 법
세계적 석학 100여 명이 밝힌 ‘기적의 비밀’
어두운 감정이 물러가고 암, 뇌졸중, 당뇨병 등 난치병이 낫는다!
인류는 오랜 세월 동안 많은 ‘기적의 치유’를 보아왔다. 하지만 논리적으로 설명할 수 없기에 그저 특별하고 불가사의한 일로 여겼다. 그러나 21세기 과학은 ‘우리는 모두 기적의 존재이고, 그 무한한 힘이 잠자는 곳이 바로 마음’이라는 사실을 구체적으로 밝혔다. 마음에 따라 면역력이 변한다는 것을 밝힌 ‘정신 신경 면역학’, 생각하는 대로 뇌와 몸이 변한다는 것을 밝힌 ‘뇌 과학’, 유전자의 운명이 나에게 달렸다는 것을 밝힌 ‘후성 유전학’, 생각이 현실을 창조하는 에너지라는 것을 밝힌 ‘양자 물리학’에 이르기까지, 오늘날의 과학은 우리 모두가 기적의 존재임을 규명해냈다. 그동안 불가사의하게 여기던 기적의 매커니즘을 과학의 법칙으로 적용해 누구나 마음먹기에 따라 건강한 심신, 원하는 운명을 만들 수 있다는 뜻이다. 특히 우리 뇌가 상상과 현실을 구별하지 않고 ‘생각’에 의해 몸을 변화시킨다는 것이 밝혀지면서 현대 의학이 포기한 난치병 치료에도 상상 요법이 적극적으로 쓰이고 있다. 하지만 많은 이들이 불안, 불평, 불만 등 어두운 마음에 중독된 채 살아간다. 이렇게 어두운 내면을 잘 바꾸지 못하는 이유에 대해 저자는 마음의 관성, ‘생각하는 습관’ 때문이라고 말한다. 어두운 감정에 중독되면 온갖 질병이 발생하고, 병이 낫지 않으며 스트레스 호르몬에 무방비로 노출돼 어두운 인생을 살게된다. 결국 마음을 새롭게 하는 것이 몸과 마음의 병을 치유하고 원하는 인생을 만드는 지름길 이라고 말한다.

이 책은 노벨상 수상자를 비롯해 하버드, 스탠퍼드, 옥스퍼드, 존스홉킨스 등 세계적인 석학 100여 명의 연구 결과와 임상 사례를 통해 어떻게 마음이 몸을 변화시켜 기적을 일으키는지 과학적으로, 그러나 이해하기 쉽도록 설명했다. 1장에서는 우리가 ‘기적’이라고 불러왔던 일들에 어떤 과학의 법칙이 숨어 있는지 알아보며 우리의 무한한 치유력과 잠재력을 확인한다. 2장에서는 이러한 기적이 일어나는 이유에 대해 정신 신경 면역학, 뇌 과학, 후성 유전학, 양자 물리학 등 과학의 시각으로 세세히 알아본다. 3장에는 고혈압, 당뇨 등 생활습관병부터 백혈병, 암, 치매 등에 이르기까지 세계적인 상상치유 전문가들의 다양한 임상 사례와 치유 대본을 소개했다. 마지막 4장에서는 생각의 습관을 바꿔 건강한 몸과 원하는 인생을 만드는 쉬운 실천법으로 ‘뉴마인드 트레이닝’을 제안한다. 마음이 바뀌어야 몸이 바뀌고, 삶이 바뀐다. 《미라클》은 당뇨·고혈압 등 만성 질환과의 싸움에 지친 사람, 청천병력 같은 난치병 선고를 받고 절망하고 있는 사람, 불안·불만·우울 중독에 빠진 사람 등 심신에 어두운 병을 안고 살아가는 모든 이들에게 다시 태어나는 기적을 선물해 줄 것이다.