100세까지 자유롭게 움직이는 몸 만드는 10가지 움직임 습관

움직임 습관은 민폐 끼치지 않는 노년을 보장해 주는 노후 연금이다.
10가지 테스트 + 10가지 신체 훈련, 간단하지만 강력하게 당신 몸을 바꾼다!
우리는 매일 차를 타고 이동하고, 식료품을 문 앞까지 배달시키고, 하루종일 컴퓨터 앞에 앉아 있다. 뼈와 조직을 건강하게 해줄 음식을 충분히 섭취하지도 않는다. 움직이도록 만들어진 우리 몸이 타고난 설계대로 움직이지 않는 것은 비행기를 고속도로에서 운전하는 것과 같다.
이 책은 우리가 왜 움직여야 하는지, 어떻게 움직임 습관을 만들 수 있는지에 대해 설명하며, ‘가동성(mobility)’이라는 새로운 프로그램을 소개한다. 가동성은 이 책의 저자가 움직임에 관해 새로운 분야를 개척하여 만든 훈련으로, 일반인과 운동선수는 물론, 피트니스 트레이너들 사이에서도 가동성 훈련을 도입할 정도로 큰 인기를 모으고 있다. 가동성은 움직임을 구성하는 요소들의 전반적인 네트워크로, 이 네트워크의 힘을 갖추게 되면 민첩성과 유연성이 생기고, 빨리 걸을 수 있게 되며, 움직이는 데 제한이 줄어들고, 경직된 몸이 풀리고, 통증도 이길 수 있다.
평생 쉽게 움직일 수 있는 몸을 만드는 비결은 기본적인 동작 유지 관리를 위한 쉬운 공식에 있다고 말한다. 그것은 '10가지 테스트 + 10가지 신체 활동 = 몸이 더 잘 작동하게 하는 기본 공식이다. 바쁜 일정에 속에서도 실천할 수 있고 전혀 부담스럽지 않은 간단한 원칙들을 소개한다. 이 책에서 소개하는 좋은 움직임 습관을 기르면 노후는 물론 지금 당장 그 보상을 누리게 될 것이다.