최근 맨발걷기가 조용한 반향을 일으키고 있다. 초등학교에서부터 지역단체에 이르기까지, 사회 각계각층에서 맨발걷기를 하고 있다. 가까운 공원에만 가 보아도 맨발로 흙을 밟으며 공원을 걷는 사람을 심심치 않게 볼 수 있다.

현직 의사인 저자 역시 그중 한 사람이다. 저자도 한때 흔히 말하는 고지혈증 환자였다. 자신의 혈액 상태를 눈으로 확인 후 충격을 받고 생각해 낸 것이 바로 맨발걷기다. 식단 교정과 함께 짧은 시간에 좀 더 효과적인 운동을 하려고 선택한 것인데, 뜻밖에 다양하고 훌륭한 효과가 있음을 깨닫고 맨발걷기에 집중, 이제는 맨발걷기 전도사가 되었다.

저자는 맨발걷기만 한다고 모든 병이 치유된다고 무작정 주장하지는 않는다. 합리적이고 타당한 근거를 들어 맨발걷기의 효능을 차분히 설명하면서도 아직 대규모 연구가 이루어지지 않아 확답할 수 없는 부분은 정직하게 모른다고 말하는 점이 특히 매력적이다. 이제 막 맨발걷기를 시작하여 무엇을, 어떻게, 어디서 해야 할지 모르는 초보 맨발러에게 이 책은 섬세하고도 다정하게 길잡이 역할을 해 줄 것이다.