“잘 먹고 잘 싸는 것이야말로 신이 주신 최고의 선물입니다!”

tvN 〈유 퀴즈 온 더 블럭〉, SBS 〈집사부일체〉 화제의 똥꼬의사
임익강 원장과 함께 하는 대국민 대장·항문 개선 프로젝트
“원장님 덕에 1년 만에 시원하게 화장실 다녀왔습니다”
“초등 교육과정에 넣어야 필수 정보! 내 평생 가장 유익한 시간이었다!”
임익강 원장이 출연한 영상이 떴다 하면 수많은 간증과 감사 인사가 쏟아진다. 그만큼 대장·항문 질환에 시달리는 엄청난 인구에 비해 누구도 속 시원히 제대로 된 해결책을 소개한 적 없기 때문일 테다. tvN 〈유 퀴즈 온 더 블럭〉, SBS 〈집사부일체〉, 유튜브 〈구라철〉, 팟빵 〈매불쇼〉 등 지상파는 물론 케이블, 유튜브 등 다양한 채널에 출연하며 수많은 대장·항문 질환 환자의 가슴을 뻥 뚫리게 한 명실상부 대한민국 최고 ‘똥꼬의사’ 임익강 원장이 대한민국 국민의 화장실 건강을 책임지기 위해 첫 책을 출간했다.
대장과 항문 건강은 면역력을 비롯한 우리 신체의 건강은 물론, 일상의 쾌적함과도 직결된다. 망가진 식습관과 생활습관에서 비롯된 잘못된 배변 활동은 장과 항문 건강에 치명타를 입히며 과민성대장증후군, 설사, 변비, 치질, 심하게는 암까지도 발생시킬 수 있다. 노화와 비만은 당연하고, 장과 항문 건강이 좋지 않으면 면역력이 떨어져 결국 온갖 질병에 걸리기 쉬운 몸으로 변해버리는 것이다.
임익강 원장은 23년간 현장에서 쌓아온 대장·항문 건강 지식과 노하우를 그의 첫 저서에서 빠짐없이 소개한다. 쾌변하지 못하는 원인부터 일상을 괴롭히는 과민성대장증후군, 뚫릴 기미도 없는 변비, 숨기고 고민하다 결국 수술대에 오르게 되는 치질, 생명을 위협하는 대장암까지 그 정체를 면밀하게 살피며 이러한 증상과 질병을 해소하기 위한 운동법부터 당장 실천할 수 있는 생활습관과 식습관을 안내했다. 또 Q&A를 통해 다양한 궁금증을 해결해 모두가 더 건강하고 가벼운, 상쾌한 일상을 보낼 수 있도록 도왔다.