100세 시대 최대의 빌런 당독소에 주목하라!

염증, 만성질환, 암, 가속노화, 치매의 주범
당독소의 정체를 밝히고 해결책을 제시한다
이 책은 현대인이 시달리는 만성질환의 근본 원인인 당독소에 대해 구체적이면서도 신뢰할 수 있는 근거를 들어 설명하고 있다. 최근 연구에 의하면 기존의 질병 외에 암과 치매의 원인 중 하나도 당독소라는 것이 밝혀졌다. 이 책은 당독소의 개념부터 건강에 미치는 문제점과 해결법까지 체계적으로 알려주는 당독소 교과서다.

노릇노릇하게 구운 고기, 이제 막 오븐에서 나온 갈색 빵과 쿠키, 액상과당이 듬뿍 든 음료와 갈증을 달래주는 시원한 아이스커피는 모두 당독소를 유발하는 대표적인 음식들이다. 현대사회는 우리가 먹고 마시고 숨을 쉬는 환경 자체가 당독소로 가득 찬 곳이 되어버렸다. 어디에서 무엇을 먹고 무엇을 해도 가속노화에서 벗어나기 힘들다.

하지만 노화를 미루고 건강을 유지하는 방법은 있다. 저자는 올바른 식습관으로 노화의 시계를 거꾸로 돌릴 수 있다고 말한다. 당신이 10년, 20년 후가 아니라 지금 당독소에 관한 책을 접하게 된 것은 기적과 같은 일이다. 젊음과 건강을 오래 유지하고자 한다면 지금부터라도 당독소 관리에 들어가야 한다. 노력 대비 효율이 가장 좋은 건강 관리법이기 때문이다.