“고작 소문 따위가 나와 내 친구들 사이를 망가트릴 순 없어.”
단이를 둘러싼 터무니없는 오해는 도를 넘어선 수준으로 심각해지고, 마침내 주동자는 실체를 드러내 직접 단이를 위협하기에 이른다.
친구들의 도움으로 가까스로 위험한 상황에서 벗어나지만, 여전히 불만 어린 시선들이 단이를 따라다니고…. 급기야 학급 싸움으로 번질 만큼 분위기는 험악해지기만 한다.
더 이상 당할 수만은 없다! 단이와 친구들은 해묵은 오해와 갈등을 끝마치기 위한 묘수로 반 대항 담력 시험을 제안한다. 하지만 뒤늦게 단이의 머리를 스치는 ‘인소의 법칙’, 인소에서의 담력 시험에는 반드시 초자연적인 일이 벌어지기 마련!? 과연 단이와 친구들은 무사히 담력 시험을 마칠 수 있을까…?

*단행본 6권에는 연재분 90화~107화까지의 원고를 담았습니다.

◆ 한정판 구성
만화 인소의 법칙 6권
은지호 학생증 (5.3×8.4cm)
캐릭터 키링 시리즈6 유천영 (3×7cm)
A3 포스터 (297×420mm)
엽서 4종 (10.5×15cm)

*제품 이미지는 수정될 수 있습니다.