물고기는 물속에서 숨을 쉬듯이, 인간은 대기의 바닷속에서 호흡하며 생활한다. 물속 환경이 변하면 수생태계에 변화가 오듯이, 매일 숨 쉬는 대기 환경에 변화가 오면 우리 생활에 즉각 문제가 생기게 되고, 그 변화에 무엇보다도 먼저 대처해야 한다. 대기 환경은 인간과 육상 생물에게 있어서 가장 중요한 일차 환경이기 때문이다.

미세먼지 문제는 대기환경 문제로서 사람들의 건강상의 문제일 뿐만 아니라 기후나 산업 등 여러 분야에서 그 관심의 열기가 매우 뜨겁다. 그래서 TV나 신문, 인터넷에서 날씨예보와 함께 미세먼지 정보를 실시간으로 전해주는 시대가 되었다. 국가 대기오염측정망에서 연속으로 측정되는 미세먼지를 비롯한 모든 대기오염도 자료는 ‘국가대기오염정보관리시스템’ 서버로 실시간 전송된 후, 대기오염 현황이 실시간으로 공개시스템으로 공개되고 있으며, 일반 사람들은 즉각 ‘에어코리아’ 홈페이지에 접속하여 자료들을 확인할 수 있다. 지역별 대기오염물질(PM10, PM2.5, O3, CO, SO2, NO2) 농도와 함께 날씨 등 기상정보, 미세먼지 예·경보상황도 신속하게 제공받을 수 있다. 10년 전이라면 꿈도 못 꿀 상황이었지만, 요즈음은 그만큼 우리 생활 깊숙이 미세먼지 정보가 제공 및 활용되고 있다.

이처럼 쏟아지는 대기환경 정보 홍수 속에서 미세먼지에 대한 지식은 그 깊이가 피상적이다. 미세먼지는 1차 오염물질이면서도 생성과정이 복잡한 2차 오염물질이기도 하며, 우리나라 지리적 환경은 외부 미세먼지가 유입되기 쉬운 지역인데, 막연히 미세먼지가 중국에서 넘어오는 양이 많다는 수준에 머물 때가 많다.

본 도서는 대학 교양서적으로서 미세먼지 문제를 왜 한·중·일 3국이 고민해야 하는지, 인공강우의 정체는 무엇인지, 미세먼지 저감에 있어서 인공강우 활용 시 그 한계는 어떠한지를 나름 재미있게 구성하려고 노력하였다. 특히 미세먼지 저감의 하나의 해법으로 인공강우의 활용 방법과 그 허와 실을 살펴보았다. 이 도서를 통해 미세먼지를 잘 이해하고, 또 나아가 미세먼지 저감을 위한 해법을 논하는 데 필요한 지식을 습득하는 데 있어서도 유익한 자연과학 도서가 되기를 기대해 본다.