한국해양과학기술원은 일반 대중에게 해양과학 전반에 대한 이해를 높이기 위해 기획된 ‘해양과학총서’ 시리즈의 제10권 〈선박의 이해〉를 발간했다. 2002년 초판이 발간된 이래 20년 만에 나온 개정판으로, 우리나라 선박공학 전문가들이 직접 집필하였고, 한국해양과학기술원 부설 선박해양플랜트연구소 김부기 소장이 편저자로 나서 정리하였다.
이 책의 1장에서는 선박의 역할과 발달을 중심으로 선박의 역사, 2장에서는 부력과 중력, 변형과 파괴, 배와 파도, 펌프와 프로펠러, 타의 진화, 배 만드는 사람들 주제를 바탕으로 과학으로 본 선박을 고찰하였다. 3장에서는 선박의 특성, 종류, 설계, 건조 방식 중심으로 선박의 분류를 서술하였고 4장에서 저항추진, 추진기, 안정성, 내항성, 조종성, 구조를 중심으로 선박 기본 설계에 필요한 선박의 기본적이면서도 필수적인 이론을 요약하여 정리하였다. 마지막으로 5장에서는 최근 관심과 수요가 본격화되고 있는 미래 선박인 자율운항선박 및 친환경 선박의 개념과 현황을 최대한 담으려고 노력하였다.