꾸준히 높은 인기를 구가하는 학부 교재가 재집필을 거쳐 완전히 업데이트되었다. 새로운 12개 장은 이전 판과 동일한 범위의 주제를 다룬다. 강의에 편하게 이용하도록 상당히 현대화된 방식으로 구성되어 있다.
지구물리학의 이론과 응용을 모두 다루며, 물리학적 원리에 대한 명쾌한 설명이 주요 방정식의 단계별 유도와 함께 잘 녹아들어 있다. 여기에는 석유와 광물 자원은 물론 지구의 내부 구조 및 특성을 설명하는 400개 이상의 구체적 그림들도 담겨 있다. 새롭게 포함된 주제는 지구물리 인공위성, 행성 탐사선, 해저 지진계, 광섬유법과 같은 최신 자료 수집 기술과 배경잡음 간섭법, 지진 위험 분석학, 유동학, 수치 모델링 분야의 최신 연구 내용을 다룬다. 이 모든 것들이 과학 문헌에서 가져온 예시들을 통해 설명된다. 또한 학생들에게 친화적이다. 보조 설명과 고급 주제를 다루는 별도의 글상자, 입문서 및 비슷한 수준의 또 다른 교재 그리고 보다 상세한 내용을 담고 있는 전문 서적들에 대한 목록, 각 장의 말미에 주어진 복습 문제와 새롭게 추가된 연습 문제. 제3판에서 정말 새로운 것은 파이썬 전산 연습 문제들이 추가된 것이다. 학생들이 중요한 프로그래밍 기술을 습득할 수 있도록 설계되었으며, 지구물리학에 대해 보다 깊이 이해할 수 있도록 도울 것이다.
☞ 선정 및 수상내역
2023 세종도서 학술부문 선정