프롤로그_러닝머신 시대를 살고 있는 당신에게

Chapter1. 마이크로 리추얼_회복은 가장 사소한 것에서 시작된다
1. 심리학자조차 뒤처짐을 느끼는 시대, 쉼 윤리를 아시나요?
2. 뒤처질까 봐 열심히 살았던 것뿐인데
3. 다시 올라갈 힘은 어디서 나오는 걸까
리추얼 레시피 1 자문자답 글쓰기
리추얼 레시피 2 마이크로 산책
4. 혼자 산다는 건, 내가 나를 반겨줘야 하는 것
리추얼 레시피 3 저녁의 나를 위해 아침의 내가 할 수 있는 것
5. 마음은 아주 사소한 것에 무너지고, 또 일어난다
리추얼 레시피 4 무기력에서 벗어나는 힘, 마이크로 리추얼
6. 번아웃이 빈번한 직업을 보면 번아웃의 알고리즘이 보인다
7. 마음에도 목욕이 필요해
리추얼 레시피 5 하루 한 장, 내 마음 필사
리추얼 레시피 6 하루 한 장, 랜덤 독서
8. 회복, 의사와 환자가 함께 하는 2인 3각
리추얼 레시피 7 일상의 체크리스트, 마음 날씨
9. 1시간 vs 167시간
리추얼 레시피 8 좋은 사람들을 다시 내 곁으로, ‘생즉카’

Chapter 2. 마인드 밸런싱_불안에 휘둘리지 않는 마음 중심 잡기
1. 불안은 다시 번아웃을 불러오고
2. 꽃 피는 시기는 모두 다르듯이
3. 일시적 회복이 아닌 상시적 회복으로
리추얼 레시피 9 나의 회복 방식은 조건부일까? 상시적일까?
4. 회피, 몰입, 직면
리추얼 레시피 10 자기인식 상태 점검
리추얼 레시피 11 나를 살리는 자존감 칠판
5. 팀장 포비아, 팀장이 되는 게 불안한 사람들
6. 모두가 성장하는 삶을 원하지는 않는다
리추얼 레시피 12 나 사용설명서, 존재 소개
7. 명상은 화장실에서도 할 수 있어야 해요
리추얼 레시피 13 하루를 시작하는 웃음, 미소 명상
8. 워킹맘, 하루 10분도 낼 짬이 없는 그대에게
리추얼 레시피 14 졸릴수록 성공인 명상, 바디 스캔
9. 불안을 멈추는 방법, 어디 없나요?
리추얼 레시피 15 현재에 머무는 연습, 마음챙김 벨

Chapter 3. 오롯이 나를 위한 사소한 습관_회복을 넘어 성장으로
1. 초복날 삼계탕 집에서 대성통곡한 39세 장재열 씨의 사연
2. 이미 지친 허벅지를 때린다고 산을 더 오를 수 있을까
3. 가장 쓸모없는 것의 쓸모
리추얼 레시피 16 비생산적인 욕구 발견하기
4. 중요한 것은 얼마나 일관된 하루를 살아가느냐다
5. 안녕? 모닝 프렌즈
리추얼 레시피 17 오늘의 감정 단어
리추얼 레시피 18 기상 각인 효과, 아침 첫마디 설정하기
6. 불행의 도미노라는 착각
리추얼 레시피 19 긍정 해석 연습 글쓰기
7. 회복을 넘어 성장으로
리추얼 레시피 20 타인을 위한 기도
8. 리추얼 치팅데이, 하고 싶지 않음을 선택할 권리
9. 만족하기보단 족한 인생
10. 감정의 늪에서 빠져나오려면
리추얼 레시피 21 나를 돌보는 ‘미고사’
11. 호들갑스러운 나라서 좋아요

에필로그_옆구리에 낀 작은 우산처럼
부록_나만의 리추얼 설계하기: 4W 플랜 워크시트