프롤로그 : 다시 질문의 시대로
1장 똑똑한 사람이 질문하기 전에 생각하는 것
1 우리는 제대로 질문하는 법을 배우지 못했다
2 멘사는 어떻게 질문하는가?
3 똑똑한 사람이 질문하기 전에 생각하는 것
4 물음표형 뇌로 세팅하는 법

2장 상대에게 원하는 것을 얻게 되는 질문의 기술
1 논리만 앞세우지 말고, 공감으로 질문하라
2 첫인상을 만드는 질문의 에티튜드
3 처음 비즈니스 현장에 들어가는 사람은 어떻게 질문해야 할까?
4 어떻게 (상대방이) 원하는 것을 아는가?
5 대화의 패턴을 설계하는 질문법
6 공기의 흐름을 한순간에 바꾸는 반전 질문법

3장 지식을 지성으로 만드는 질문의 알고리즘
1 진정한 지식은 스스로 질문하고 답하는 과정에서 생긴다
2 스스로에게 질문을 던져라
3 지식의 껍데기를 벗기고, 알맹이와 마주하는 방법
4 아리스토텔레스적 논거와 셜록 홈스식 추리하기, 그리고 토니 스타크
5 지식을 소환하는 질문법
6 질문으로 창의성의 멱살을 잡고 끌어올리기

4장 AI로 생각 능력 200% 확장하기
1 AI 제대로 이해하기
2 ChatGPT로 뇌기능 확장하기
3 질문으로 똑똑하게
4 ChatGPT의 답변 퀄리티를 전문가 수준으로 끌어올리는 질문의 두 기둥
5 Open AI에서는 ChatGPT에게 어떻게 질문할까?
6 AI를 가지고 창의성 확장하기
에필로그 : 질문을 통해 원하는 것을 얻을 수 있는 사람이 똑똑한 사람이 되는 시대