들어가는 글

1부. 말하지 않으면 인생은 바뀌지 않는다
1장: 눈치 보지 말고 분명하게 말하라, 상황은 저절로 좋아지지 않는다
2장: 인간관계의 핵심은 상황을 파악하는 것이다
3장: 사람들이 나를 존중하지 않는데 왜 나는 그들을 존중해야 하나요?
4장: 껄끄러운 대화를 나누기 전에 미리 계획하라

2부. 화가 치밀어도 심호흡하고 침착하게
5장: 무례한 사람들에게 우아하게 대응하는 법
6장: 신념이 다른 사람과도 친구가 될 수 있을까?
7장: 남 탓만 하는 사람들 조용하게 만들기
8장: 기분 나쁜 농담에 담대하게 대처하는 법
9장: 헛소문, 거짓말이 세상을 돌아다니기 전에 해야 할 일
10장: 매일 누군가의 불평을 듣느라 지친 사람들에게
11장: 상대의 쉴 새 없는 수다를 끝내고 싶다면
12장: 거절하라, 남들을 기쁘게 하는 사람이 되지 마라

3부. 티 나지 않게 내 뜻대로 상대방을 움직일 수 있을까?
13장: 기분이 상하지 않는 건설적인 피드백이라는 게 존재하나요?
14장: 죽어라 말 안 듣는 사람들을 움직이게 하는 법
15장: 변명을 일삼으며 규칙을 어기는 사람들
16장: 분명 공감해 줬는데 “넌 내 마음을 몰라!”라는 말을 듣는 이유
17장: 진심으로 경청하는 사람만이 얻을 수 있는 것들
18장: 해묵은 감정을 정리하고 관계를 회복시키는 마법의 단어
19장: 모두가 합의한 규칙이 없으면 벌어지는 일

4부. 말하자, 머뭇거리지 말고 당당하게
20장: 당신의 능력을 제대로 인정받고 싶다면
21장: 내가 당당하게 말할 자격이 있는지 고민하지 마라
22장: 중요한 자리에서 떨지 않고 이야기하는 법
23장: 제대로 화를 내면 달라지는 것들

5장. 그만, 그만 친절해라
24장: 나를 마음대로 휘두르려는 사람을 상대하는 법
25장: 괴롭히는 사람에게 계속 친절할 필요가 없는 이유
26장: 죽도록 비참한데 “난 괜찮아”라고 말하고 있다면
27장: 바꿀 수 있는 게 아무것도 없을 땐 그만두는 것도 답이다
28장: 그럼에도 우리가 대화해야 하는 이유

나오는 글
두고두고 봐야 할 단호한 대화법 요약표

감사의 글
주석