시작하며_불안과 무기력을 돌파하는 새로운 인생 사용설명서

Part 1. 얼굴이라는 운명의 지도

1. 운명을 미리 알 수 있을까?
2. 겉모습에는 뜻이 있고 운의 방향이 있다
3. 얼굴은 시시각각 변하는 운명 기상도
4. 눈은 정신, 입은 물질을 주관한다
5. 모양과 뜻이 일치할 때 이목구비는 제 역할을 한다
6. 얼굴의 나쁜 변화를 주의하라
7. 얼굴의 태도는 절도 있고 단정하게
8. 대단한 성취는 턱에 쌓인다

Part 2. 오늘의 눈동자에 내일의 행운이 비친다

9. 눈은 태도와 행실의 축소판
10. 눈 아래가 어두우면 근심이 많다
11. 눈썹이라는 지붕이 얼굴의 신분을 좌우한다
12. 눈동자는 태양이 떠오르는 것처럼
13. 정신없는 눈, 멍한 눈을 경계하라

Part 3. 코 아래에 부와 명예를 담아라

14. 코를 보면 물질, 자녀, 노년이 보인다
15. 코는 육감과 집중력, 성공을 돕는다
16. 잘생긴 귀는 명예를 높이고 행운을 붙잡는다
17. 어떻게 잘 쓰느냐가 더 중요하다
18. 부자들의 공통점, 잘생긴 입과 턱
19. 말하는 방식만 고쳐도 나쁜 운의 90%는 바뀐다
20. 치과에 가는 것은 운명을 고치러 가는 것
21. 아름다운 것이 생존경쟁에서 앞서 나간다
22. 잘 차려입고 격조 있는 제스처를 장착하라

Part 4. 운명은 바람처럼 오고 전기처럼 통한다

23. 사람은 어떻게 얼굴을 인식하는가?
24. 운명은 복잡한 실타래이자 거대한 모자이크
25. 소낙비가 올 때는 그칠 때까지 기다릴 것
26. 새로움이 없는 인생은 태만하다
27. ‘그냥 열심히 산다’는 재수 없는 생각

Part 5. 작은 습관으로 운의 영토를 넓히는 법

28. 주어진 대로 살지 마라
29. 나쁜 운명의 관성에서 벗어나는 법
30. 과거가 형편없으면 미래도 마찬가지다
31. 위대한 꿈을 이루고 세상에 감동을 주는 사람들
32. 마음을 고치면 운도 바뀐다
33. ‘스스로 돕는 자’는 생명력이 있다
34. 인간의 도리를 다하면 복이 돌아온다

마치며_얼굴의 한 끗 차이가 운명을 바꾼다