수많은 실무자의 피드백을 받아 완성한
가장 효율적인 비즈 영어 2주 커리큘럼!
기업과 기관에서 실무자에게 프레젠테이션, 이메일, 전화 등의 비즈니스 커뮤니케이션 스킬을 강의하는 전문 강사이자 베스트셀러 작가 케빈 경이 엄선한 2주 완성 커리큘럼! 〈2 WEEKS 비즈니스 영어〉 시리즈는 저자가 비즈니스 영어 과정을 운영하면서 쓴 방대한 자료를 압축하면서 출발했다. 그리고 수많은 실무자들의 피드백을 받아 혼자서도 실천할 수 있는 가장 효율적인 2주 커리큘럼을 완성했다. 실제 훈련 과정의 진행 순서를 반영했고, 강의에서 제공한 워크북과 핸드아웃의 내용을 모두 수록하였기 때문에 혼자서도 충분히 연습할 수 있다. 다락원 사이트에서 무료로 제공되는 저자의 음성 강의와 MP3를 들으며 학습하면 더욱 효과적이다. (darakwon.co.kr)

이 책의 특징

비즈니스 영어 전문가의 노하우를 다 모았다
십 여년간 비즈니스 영어 강의를 진행한 비즈니스 영어 전문가의 실제 강의 노하우를 모두 담았다. 기업과 기관의 연수 과정을 그대로 살렸기 때문에 실전에서도 반드시 통한다. 선배의 PPT 파일을 열어보는 것부터 시작하지 말고, 이 책으로 프레젠테이션의 기본 구조와 구성 요소, 발표자의 태도, 적절한 영어 구사력을 갖추는 훈련을 시작하자. 한 번 익혀두면 평생 써먹는 든든한 자산이 될 것이다.

낮일밤공! 혼자서도 2주 안에 확실히 끝낸다
2주는 프레젠테이션 스킬을 익히는 데 충분한 시간이다. 매일 적게는 30분, 많게는 1시간 정도의 시간을 내면 충분히 책의 내용을 내 것으로 만들 수 있다. 프레젠테이션 자료조사부터 발표까지 책에 나온 순서대로 따라가기만 하면 된다. 오늘의 목표를 확인하고, 실제 발표를 앞둔 것처럼 매일 하나씩 따라하면 2주 후에는 반드시 효과가 나타난다.

객관적인 기준으로 내 프레젠테이션을 체크한다
영어로 프레젠테이션을 하고 난 후 청중에게 솔직한 피드백을 받기는 쉽지 않다. 이 책에는 독자 스스로 자신의 프레젠테이션이 잘 진행됐는지 판단할 수 있는 기준이 제시되어 있다. 실제 강연과 교육 과정에서 사용하는 워크북에 수록됐던 내용으로, 이를 활용해서 자신의 프레젠테이션을 객관적으로 평가할 수 있다.

핵심만 딱딱! QR코드를 찍어 저자의 음성 강의를 듣는다
저자가 직접 녹음한 음성 강의는 각 Day에 필요한 핵심을 짚어준다. 수백 명이 참석하는 비즈니스 교육의 진수를 음성 강의로 편하게 들을 수 있다. 영어 표현이 녹음된 MP3도 QR코드를 찍어 바로 확인할 수 있다.