글로벌 비즈니스 커뮤니케이션 노하우와
가장 실용적인 실전 이메일 표현을 공개한다!
글로벌 기업의 실무 현장에서 익힌, 바로 쓸 수 있는 이메일 사례가 가득한 책이 나왔다. 기존의 비즈니스 영어 이메일 책은 상황별 표현을 방대하게 나열한 사전식 표현집이 주류를 이룬다. 그래서 막상 영어 이메일을 작성하려고 하면 수많은 표현 중 어떤 표현을 골라야 할지 막막하기 일쑤다. 또한 시간이 흐를수록 표현만큼이나 이메일의 형식 및 상황별, 용건별 효과적인 글의 전개 방식, 그리고 자신의 품격을 드러내는 이메일 매너가 중요하다는 것을 알게 된다. 『글로벌 기업 임원이 코칭해 주는 실전 비즈니스 영어 이메일』은 이러한 니즈를 충족시키는 책이다. 20년 넘게 글로벌 기업에서 커뮤니케이션 전문가로 일하고 있는 저자가 자신의 경험을 살려, 현재 글로벌 비즈니스 현장에서 요구되는 비즈니스 마인드와 매너 그리고 실제로 쓰이는 표현을 엄선해 공개한다. 이 책을 통해 이메일 영어뿐 아니라 세련된 글로벌 비즈니스 매너도 함께 배우면서 실무 비즈니스 역량까지 한 단계 업그레이드하게 될 것이다.