일 잘하는 사람들의 비즈니스 영어는 다르다!
실리콘밸리 스타트업 CEO가 매일 쓰는
100% 현지 비즈니스 영어
★ 미국 현지에서 검증된 실용적인 비즈니스 영어
★ 100가지 비즈니스 상황 속 패턴과 표현 수록
★ 원어민 MP3 & 저자 강의 무료 제공

1. 핵심 표현
핵심 영어를 패턴화했습니다. 상상 속의 표현이 아닌 실제 회사에서 자주 사용하는 표현을 배웁니다.

2. 실제 대화문&이메일
핵심 표현이 쓰인 실제 대화문으로 생생한 비즈니스 상황을 엿볼 수 있습니다. 스스로 주인공이 되어 상황을 시뮬레이션해 보세요.

3. 표현 설명 및 사회생활 팁
저자가 실제 직장 생활을 하며 터득한 사회생활 꿀팁들을 알려 줍니다. 영어뿐만 아니라 문화적 이해를 높여 일 잘하는 인재의 능력을 갖출 수 있습니다.

4. 함께 쓰이는 표현
핵심 표현이 쓰이는 상황에서 유용하게 함께 활용할 수 있는 관련 표현들입니다. 진짜 업계 용어들이 가득하므로 꼭 외워서 활용해 보세요.

5. 응용 예문
핵심 표현과 관련 표현들을 활용하여 더욱 유용하고 업그레이드된 문장들을 배울 수 있습니다. 보다 다양한 상황에 유연하게 대처할 수 있도록 많이 연습해 보세요.