실수는 이미 지나가 버렸을까요, 아니면 분석할 수 있을까요?
언뜻 생각하기 정확하지 않았고, 우연히 일어난 듯하지만 사실 실수에도 패턴이 있습니다. 자주 틀리는 특정 그래머, 늘 혼동하는 어휘, 보다 자연스러운 표현에 대한 부담감, 단위수 높은 숫자 표현… 실수라고 하기엔 체계적인 리뷰가 필요한 지점이기도 합니다.
비즈니스 영어 실수 고침 사전에서는 비즈니스 영어의 체계적인 맵 안에서 흔히 하는 실수를 통해 그 세밀한 뉘앙스 차이를 살펴봅니다. 보다 정확한 영문 라이팅으로 업무의 시작점을 세워보세요. 실수는 의식하는 만큼 개선됩니다.

이렇게 써도 될지 언제나 애매한 비즈니스 영문 표현을 전방위로 정리합니다.
뜻이 통할 법한 단어까지는 떠오르는 데 정확한 활용까지는 여전히 자신이 없는 경우, 정확한 사용에 필요한 접근 방법을 ‘지원’이라는 구체적인 인물이 경험하는 비즈니스 상황별 맥락 안에서 그래머부터 유사 표현 비교까지 총체적으로 제시합니다. 한국인 직장인 수백 명을 대상으로 비즈니스 영어를 코칭한 이력의 원어민 저자가 제시하는 영어 문장들을 표준으로 삼아 연습하고, 문장 단위 첨삭을 통해 내가 만들 법한 영어 문장과 꼼꼼히 비교해 보세요. 사소한 차이를 발견하는 것에서 내 정확한 영어는 시작됩니다.