“현실적인 미국 간호사 준비생의 어려움, 영어 말하기!”
지난 2년간 미국 취업을 준비하는 간호사들은 8350명에 이르는 것으로 파악됐다.
한국 간호사들이 고국을 떠나는 이유는 열악한 근무 조건과 낮은 처우 등이 원인이
다. 더 나은 처우를 위해 많은 돈을 들여 미국 간호사 면허 시험(NCLEX)을 치뤘음
에도 불구하고 간호사들은 국제간호사를 준비하며 언어의 차이에 어려움을 느낀다
고 한다.
이 책의 저자 간호사적응연구소는 간호사들이 간호 현장에서 올바른 적응을 할 수
있도록 돕기 위해 설립됐다. 이 취지에 맞추어 국제간호사를 준비하는 많은 간호사
들이 병원에서 일어날 수 있는 상황을 상황별로 정리하여 더욱 쉽고 재미있게 임상
영어 회화를 공부할 수 있도록 [국제간호사 병원영어 vol.1 말하기편]을 출간했다.
영어 공부를 하다 보면 영어에 있어 동사가 얼마나 중요한지 느끼게 된다. 하나의
동사가 하나의 뜻만 가진 것이 아니고, 시제 또한 중요하기에 동사를 결코 무시할
수 없다. 그리하여 이 책은 ‘동사 뽀개기’ 파트를 통해 동사 활용에 익숙해지도록
하였고, 다양한 상황별 회화를 함께 제시함으로써 독자로 하여금 다양한 상황에 쓰
이는 임상 영어 회화 표현을 파악할 수 있도록 구성하였다.
또한 챕터별 중요한 영어식 표현을 먼저 제시해 임상 영어 그 자체에 익숙해지도록
했고, 대화형으로 적힌 본문 내용을 통해 자연스러운 회화를 익힐 수 있도록 하였
다.
대화 하단에 하나의 동사로 표현할 수 있는 다양한 상황표현을 함께 제시해 상황별
회화에 어려움이 없도록 했다.
동사의 시제부터 활용, 쓰임이 많은 일반동사와 각 상황별 영어 회화 학습까지 책
한 권에 모두 담았다. 책 한 권으로 임상 현장에서 어려움 없이 바로 영어가 튀어
나오도록 구성한 책이다

◇ 국제간호사 병원영어 vol.1 말하기편의 구성은 다음과 같다.
△1. 영어 동사 뽀개기 △2. 간호 시뮬레이션 영어학습 Ⅰ △3. 간호 시뮬레이션 영
어학습 Ⅱ