외국계 회사 근무 경험을 바탕으로 한 REAL 비즈니스 영어

비즈니스 영어는 어렵다고만 생각하시나요?
각종 영어 공인 시험 성적은 있지만 영어 스피킹 실력이 고민이신가요?
외국계 기업, 글로벌한 업무 환경 등 영어가 필수인 회사에 근무 중인가요?
아직도 패턴이나 표현 사전으로 어렵고 지루하게 비즈니스 영어를 공부하시나요?

실제 업무에서 바로 바로 쓸 수 있는 표현만 효율적으로 공부하자!
사무실 투어를 하며 회사의 공간별, 상황별 쓰임새 높은 어휘와 표현만을 골라 실용적으로 학습하는 기초 비즈니스 영어 회화 & 이메일 가이드북

시원스쿨어학연구소가 선보이는 비즈니스 실용 영어 회화 교재인 [실무에서 바로 쓰는 비즈니스 영어 회화 & 이메일]은 저자의 다양한 외국계 회사에서의 근무 경험을 토대로 엄선한 활용도 만점의 비즈니스 영어 회화 어휘와 표현을 담은 도서입니다. 어렵고 딱딱하게만 느껴지는 비즈니스 영어를 쉽고 현장감 넘치게 학습할 수 있도록 도와드립니다. 나아가, 상황별 비즈니스 영어 이메일 작성법을 자세히 제공하여 영어 말하기 외에도 글로벌한 업무 환경에서 필수적인 이메일 작성 능력을 다질 수 있습니다.

? 사무실 투어를 통해 장소별 & 상황별로 학습하는 살아있는 비즈니스 영어 회화!
? 동료와의 간단한 이야기 나누기부터 프레젠테이션, 컨퍼런스 콜, 상사와의 업무 보고와 같은 고난도 업무까지 술술 풀어주는 활용도 만점의 표현 학습
? 저자 직강 비즈니스 영어 이메일 작성법 강의 (총 6회분) 이용권 제공
? 대화를 주고받는 롤플레잉(역할극) 연습으로 스피킹 감각 극대화 & 구체적인 뉘앙스 체득!
? 도서와 시원스쿨랩 저자 직강 유료 인강으로 비즈니스 영어 입문자도 쉽고 빠르고 재밌게 학습