M&A 실사 상황부터 해외 업무 협업, 제안서 작성까지
실무 흐름의 가이던스를 제공하는 Business Workflow 101
업무 환경에서 영어 활용이 이미 있는 경우일수록 정확한 쓰임과 활용에 대한 이해는 더욱 아쉽습니다. 이에, M&A 실사와 같은 공식적인 비즈니스 환경에서 쓸 수 있는 세밀하고 정확한 비즈니스 화법, 다양한 재무구조 표현, 영어권에서 통용될 수 있는 부동산 PF 관련 용어, 금리 협상, 자산 설명 등 금융권 상대 시 활용할 수 있는 실무 표현, 자주 쓰이는 약어를 포함하여 비즈니스 상황에서도 통용될 수 있는 캐주얼한 이메일 소통법, 영문제안서의 실무전략 장표 작성법 제시, 리테일 및 디지털 혁신 분야에서 자주 쓰이는 실무 용어, 영문 제안서 및 보고서 작성 팁 등 보다 세밀한 영어 업무의 해결 예시를 다양한 인더스트리 맥락에 상세히 담았습니다.

또한, M&A 실사부터 해외 업무 협업, 영어제안서 작성까지 특정 비즈니스 상황에서 요구되는 고급 업무 스킬 및 팁을 구체적인 맥락 속에 용어/표현/실무 차원에서 상세히 분석했습니다. 본서에서 제시하는 실무 흐름도를 따라, 오늘 당면한 영어 업무의 부담을 해결할 수 있는 구체적인 방법을 확인해 보세요!