말보다 글이 필요한 언컨택트 시대,
스타트업 Tella를 성장시킨 플랫폼 유저의 7년 활용 히스토리를 통해
지금 내게 필요한 영문 텍스트 커뮤니케이션의 방법을 모색한다
줌, 슬랙, 노션에서 나누는 비즈니스 커뮤니케이션부터 웨비나, MOOC 강의 등을 통한 자기계발까지 비즈니스 플랫폼의 매체별 화법을 비교하여 비대면 시대 더욱 요청되는 영문 텍스트 커뮤니케이션의 활용 방법과 가능성을 살펴봅니다.

내 환경 설정에 맞는 텍스트 커뮤니케이션
표현 습득과 실질적인 영어 활용의 간극을 메우는 구체적이고 분명한 시나리오 속에서 세밀한 구문 예시와 적확한 용어 정리로 구체적인 활용 맥락을 이해합니다.

가장 생생한 영어는 디지털 플랫폼에 있다!
플랫폼 잉글리시는 학습과 사용을 동시에 할 수 있습니다. 여러 온라인 채널들이 학습(input)의 매체이자 사용(output)의 매체이기 때문입니다. 단계별 습득을 한 후 막연히 그 다음 차원의 언어적 활용을 기대하는 선형적인 방식이 아닌, 학습과 사용을 동시적으로 실험해볼 수 있습니다. 언어는 끊임없이 바뀌는 것이고 생생한 것이기에, 전형적인 문장을 학습하는 것만으로는 학습의 활력을 기대하기 어렵습니다. 지금 이 순간 온라인 컨텐츠를 둘러싼 다양한 소통의 현장을 현재진행형으로 경험해 보세요, 플랫폼상에서 이뤄지는 언어적 감각과 유용함에 대한 구체적인 방법과 상황을 제시합니다.