이 책의 특징 및 개정 방향

1. 20분 학습 챌린지
《영어회화 핵심패턴 233 비즈니스편》은 완독 챌린지 프로그램에 적합하게 구성했습니다. 하루에 한 패턴씩, 5문장을 학습하는 것이 핵심입니다.
패턴마다 같이 제공하는 학습 동영상으로 간편하게 학습할 수 있습니다. 학습 일정을 관리할 수 있게 곳곳에 날짜와 체크박스까지 넣었습니다.

2. 완독을 도와주는 학습 동영상
패턴마다 학습을 도와주는 학습 동영상이 들어갑니다. 약 1분 내외의 짧은 호흡의 영상으로 부담 없이 보고 본문을 학습할 수 있고 필요하면 반복 학습을 할 수 있습니다.
패턴에서 제공되는 문장을 학습 동영상을 보고 체화시키세요.

3. 비즈니스 현장을 가져온 패턴 233개
이 책에서는 233개의 패턴을 제공하고 각 패턴은 5개의 예문과 2개의 복습용 Review를 제공합니다.
모든 표현은 저자가 직접 비즈니스 실무에서 몸으로 부딪쳐 배우고 직접 정리하고 선별한 실용적인 표현입니다. 빨리 끝내고 싶은 분들은 하루에 2~3개의 패턴을 학습하셔도 됩니다.

4. 패턴 복습용 Review
패턴에서 배운 표현을 실제 회화 상황에서 어떻게 쓰이는지 확인해보고 연습해 보는 코너입니다. 간단하지만 패턴이 쓰이는 상황을 보여주고 복습할 수 있습니다.
‘20분 패턴 챌린지’를 하고 바로 넘겨봐도 되고 해당 챕터의 패턴을 다 학습한 후 한꺼번에 복습해도 좋습니다.

5. 가볍고 세련된 디자인
이 책은 기존의 책보다 가볍고 세련된 디자인으로 구성했습니다. 가볍게 에세이 책처럼 어디든 들고 다니며 완독에 도전해 보세요.