시작하며 지구를 되살리는 데 화학이 왜 필요할까요?

Part 1. 편리한 만큼 무심했던, 일상의 화학물질들

〈1장 합성계면활성제, 꼭 청결하기만 할까?〉
- 샴푸가 기름때를 머리에서 떼어내는 원리
- 고작 비누로 코로나바이러스를 예방할 수 있을까?

〈2장 플라스틱, 일상을 지배하고 바다를 장악하다〉
- 플라스틱 없이 등교할 수 있을까?
- 하교 후 만나는 일회용 플라스틱, 환경에도 일회용일까?
- 플라스틱이 위험한 진짜 이유

〈3장 우리에게 닥친 실질적인 위협, 방사성 물질〉
- 원자력발전소는 멀지만 오염된 고등어구이는 가깝다
- 침대까지 침투한 방사성 물질, 라돈

Part 2. 보이지 않는 곳에서 돌고 도는, 이산화탄소 추적하기

〈4장 어디서 그 많은 이산화탄소가 나올까?〉
- 왜 전력을 아끼라고 할까?
- 편안한 주거와 맞바꾼 이산화탄소

〈5장 대기의 이산화탄소, 토양에 스며들다〉
- 복사평형이 깨진 지구의 운명은?
- 망가지는 토양, 풀려나는 탄소

〈6장 더는 바다에서 헤엄칠 수 없게 된다면?〉
- 바다가 대기 중 이산화탄소를 제거하는 시스템
- 대기 중 이산화탄소량 증가와 해양 산성화의 관계

Part 3. 물질 순환, 자연에 이미 답이 있다

〈7장 지구를 시스템이라고 말하는 이유〉
- 상호작용하며 균형을 유지한다는 것
- 물질 순환고리는 어떻게 작동해왔을까?

〈8장 생태계의 법칙에서 해법을 찾아보자〉
- 첫 번째 법칙: 모든 것은 서로 연결되어 있다
- 두 번째 법칙: 모든 것은 어딘가로 가게 되어 있다
- 세 번째 법칙: 자연에 맡겨두는 편이 가장 낫다
- 네 번째 법칙: 공짜 점심 따위는 없다

Part 4. 화학의 눈으로 보면 녹색지구가 펼쳐진다

〈9장 화학의 새로운 목표, 생태계와 조화 이루기〉
- 환경을 대가로 지불한 화학물질, 편리함과 파괴 사이
- 이제 목표는 지구 시스템의 물질 순환 회복!

〈10장 아직도 화학이 녹색과 상관없어 보인다면?〉
- 지구를 되살리는 데에는 화학이 빠질 수 없어
- 새롭게 디자인된 친환경 화학 들여다보기

〈11장 실체 없는 온실가스가 실제적인 위협이 되지 않도록〉
- 전 지구적 문제에 전 세계적 대응으로
- 이산화탄소 배출을 통제할 수 있을까?

〈12장 탄소중립을 위해선 실생활의 변화도 필요해〉
- 그저 생산하고 소비하면 끝일까?
- 플라스틱, 버리면 쓰레기이지만 재활용하면 새것이 된다

마치며 앞으로 우리 무엇부터 할까요?
참고자료