제2차 세계대전의 원인을 정확히 이해하기 위한 중대한 자료.
1923년 뮌헨 폭동은 미수에 그치고, 히틀러는 유죄판결을 받아 란츠베르크 교도소에 수감되었다. 그는 이 기간을 그냥 흘려보내지 않고 집필에 매진하여 많은 글을 써냈다. 이것이 『나의 투쟁(Mein Kampf Adolf Hitler)』이다. 히틀러는 이 책에 얼버무리거나 난해한 말로 달아나는 것이 아닌 공포정치의 프로그램, 인종차별과 전체주의의 수행 계획, 세계 정복의 야망까지 자신이 앞으로 실행하려는 것들 모두를 낱낱이 밝혀두었다.

제2차 세계대전을 일으켜 유럽 대륙을 전쟁 속에 몰아넣고, 숱한 이민족을 박해하여 아우슈비츠 등 여러 강제노동수용소에서 대량 학살을 저지른 히틀러의 근본사상을 이해하기 위해서는 나치스 운동의 바이블이었던 이 책을 읽어볼 필요가 있다. 물론 그 사상이 정상적이며 합리적이라 할 수 없지만 히틀러의 대중심리 통찰력은 아주 뛰어나며 여론조작에 대한 그의 견해 또한 주목할 가치가 있다.

한 사람의 독재자·선동가가 한 민족의 이성을 정복하고 세계지도를 바꾸어 놓은 광기의 십자군에 대중을 따르게 하는 데 성공했다는 사실은 중대한 사건이다. 그러므로 이 책을 20세기 최대 비극인 제2차 세계대전의 원인을 정확하고 깊게 이해하기 위한 중대한 자료로서 세심하게 살펴보아야 할 것이다.