국제개발협력을 접하는 모든 사람이 빼놓지 말아야 할 필독서
최신 정보로 업데이트된 개정판 『국제개발협력』 출간!
지속 가능한 발전을 위한 국제개발협력 시작하기
오늘날 국제개발협력의 역할은 더 많은 분야에서 요구되고 있다. 시민사회가 성숙해짐에 따라 ‘모두가 잘 사는 세상’, ‘빈곤 없는 지구’를 향한 시민들의 관심이 높아졌고, 국가를 넘어 지구상 모두에게 이로운 지구촌 상생의 길을 꿈꾸고 있다. 따라서 우리 모두가 국제개발협력을 더 깊이 이해하고 지속 가능한 미래를 위해 노력해야 할 때다.

세계은행에 따르면 세계 절대빈곤율은 증가하고 있으며 경제적 불평등, 급변하는 환경 문제로 세계 각국의 고민은 깊어지고 있다. 도서 『국제개발협력』 시리즈는 이러한 위기와 문제를 극복하고 오늘날 국제개발협력의 필요성과 본질, 의의를 깨치는 첫걸음이 되어 줄 것이다. 특히 이번 개정판은 초판의 구성을 기본으로 각 분야 전문가들이 국제개발협력의 최근 이슈를 업데이트해 시의성을 높였다.


국제개발협력을 처음 접하는 독자를 위한
알기 쉽고 보기 편한 국제개발협력의 모든 것!

『국제개발협력』 시리즈 중 심화편은 국제개발협력에서 빼놓을 수 없는 8개 분야인 교육, 보건, 농촌개발, 거버넌스·평화, 기후행동, 과학기술혁신, 성평등, 인권에 대해 보다 심층적으로 다루고 있다. 발전의 토대인 교육, 날로 중요성을 더해 가는 보건, 생존과 지역 간 균형 발전에 필요한 농촌개발, 국가 간·국가 내 안정을 위한 거버넌스 및 평화, 세계적으로 시급한 과제인 기후행동, 디지털화를 비롯하여 발전의 필수 요소가 된 과학기술혁신, 모든 인간의 평등과 존엄을 위한 성평등과 인권 분야에 대해 기본을 다질 수 있을 것이다. 아직 국제개발협력이 낯설게 느껴진다면, 『국제개발협력』 시리즈를 통해 바로 시작해 보자.