국제개발협력을 처음 접하는 모든 사람이 빼놓지 말아야 할 필독서!
최신 정보로 업데이트된 개정판 『국제개발협력』 출간
모두의 더 나은 내일을 위한 국제개발협력 첫걸음
오늘날 국제개발협력의 역할은 더 많은 분야에서 요구되고 있다. 시민사회가 성숙해짐에 따라 ‘모두가 잘 사는 세상’, ‘빈곤 없는 지구’를 향한 시민들의 관심이 높아졌고, 지금은 국가를 넘어 지구상 모두에게 이로운 지구촌 상생의 길을 모색하고 있다. 따라서 우리 모두가 국제개발협력 을 더 깊이 이해하고 지속가능한 미래를 위해 노력해야 할 때다.

세계은행에 따르면 세계 절대빈곤율은 증가하고 있으며 경제적 불평등, 급변하는 환경 문제로 세계 각국의 고민은 깊어지고 있다. 도서 『국제개발협력』 시리즈는 이러한 위기 와 문제를 극복하고 오늘날 국제개발협력의 필요성과 본질, 의의를 깨치는 첫걸음이 되어 줄 것이다. 특히 이번 개정판은 초판의 구성을 기본으로 각 분야 전문가들이 국제개발협력의 최근 이슈를 업데이트해 시의성을 높였다.

국제개발협력을 처음 접하는 독자를 위한
알기 쉽고 보기 편한 국제개발협력의 모든 것!

『국제개발협력 입문편』은 국제개발협력의 역사와 개론 등을 폭넓게 다루었으며 지속가능개발 을 위해 우리가 알아야 하는 국제개발협력의 의의와 비전, 역사, 동향과 이슈, 다양한 주체, 대한민국의 위상과 과제를 꼼꼼하게 담았다. 또, 국제개발협력 분야로 진로를 정하고 자신의 꿈을 펼치고자 하는 청년들에게 어떻게 꿈을 현실로 만들 수 있는지를 안내한다. 『국제개발협력 입문편』을 통해 국제개발협력을 보다 쉽게 이해하고 공감하며, 더불어 사는 세상을 위한 소중 한 첫걸음을 뗄 수 있을 것이다. 아직 국제개발협력이 낯설게 느껴진다면, 개정판 도서 『국제개발협력』시리즈를 통해 바로 시작해 보자.