서문_재판정 입장 전 알아 두어야 할 여섯 가지 주의사항
발문_우리는 왜 100년도 더 지난 오늘, 안중근 의사 재판을 참관하러 갔나?
한국근대사연표_한국 근대사와 맞물린 안중근 의사의 파란 많은 삶

[첫 번째 공판_1910년 2월 7일 개정]
: 나는 왜 하얼빈에 왔는가
ㆍ 사건돋보기: 망국으로 가는 길목, 을사늑약과 정미7조약
ㆍ 의거 발생 3일 전: 의거를 앞둔 세 사람의 마지막 기념사진
ㆍ 의거 발생 2일 전: 차표 세 장을 끊고 채가구역으로
ㆍ 의거 발생 당일: “수상한 사람들이 도착했습니다.” 안중근 일행을 주목한 채가구역장의 보고서

[두 번째 공판_1910년 2월 8일 개정]
: 나 안중근, 이토를 쏘다!
ㆍ 사건돋보기: 러일전쟁, 일본의 승리는 조선의 비극
ㆍ 사건돋보기: 주권 국가의 체면을 떨어뜨린 아관파천

[네 번째 공판_1910년 2월 10일 개정]
: 누가 ‘진짜’ 죄인인가!
ㆍ 사건돋보기: 국권 상실의 첫걸음, 강화도조약
ㆍ 사건돋보기: 침략 의도가 고스란히 담긴 한일의정서
ㆍ 사건돋보기: 독립운동 사상 첫 번째 의거, 스티븐스 저격사건

[다섯 번째 공판_1910년 2월 12일 개정]
: 변호사, 그리고 최후의 진술
ㆍ 사건돋보기: 헤이그로 떠난 특사들, 일제 침략을 알리다

[여섯 번째 공판_1910년 2월 14일 개정]
: 사형선고
ㆍ 사건돋보기: 2월 14일은 밸런타인데이? 안중근 의사 사형선고일!
ㆍ 의거 발생 5개월 후: 뤼순감옥에서의 마지막 아침