머리말
프롤로그
세조 연보

1. 권력을 찬탈하다
1장 세종의 아들
1. 이유의 탄생과 성장 ● 아버지 충녕대군｜부왕 세종｜세종의 여러 아들 중 하나｜태조의 현신
2. 대군, 그 이상 ● 왕자 이유의 국사 참여｜수양대군의 대두
2장 문종의 동생, 단종의 숙부
1. 형과 아우의 공생 ● 협력 혹은 견제｜문종의 요절
2. 수양의 고립 ● 단종 즉위｜의정부 사람들｜인사 전횡: 황표정사｜안평과의 갈등｜고명 사은사행
3장 계유정난, 핏빛 서사
1. 수양의 사람들 ● 한명회ㆍ권람｜신숙주｜홍윤성｜양정ㆍ홍달손
2. 수양, 단기로 나서다 ● 정변의 징조｜호랑이 등에 오른 편 가르기｜계유년 그날
4장 수양 천하
1. 정난의 결과 ● 영의정부사 겸판이병조사 수양｜정난공신 책봉
2. 이징옥의 난 발발과 진압 ● 김종서의 사람 이징옥의 반발｜중외병마도통사 수양의 군사권 장악
3. 세조의 즉위 ● 단종의 양위: 세조의 즉위｜왕실의 확립｜좌익공신 책봉

2. 권력으로 강제하다
5장 권력 구조의 개편
1. 6조 직계제의 부활
2. 하위지와의 갈등 ● 하위지의 반대｜이계전의 수모
6장 상왕 복위 모의 사건의 진압
1. 발단 ● 김질의 고변｜성삼문과의 대질｜하위지·이개·박팽년의 연루
2. 전개 ● 모반 대역｜집현전 혁파｜상왕 단종의 연루
3. 결과 ● 효수｜사육신
4. 영월의 노산군 ● 금성대군의 역모｜상왕 단종, 노산군으로 강등｜노산군의 죽음
7장 난언의 횡행과 처벌
1. 정권을 부정하는 난언들
2. 난언의 실상 ● 왕실의 저주｜불궤의 도모
3. 난언의 정치적 파장 ● 친세조 종친의 연루｜공신의 무함
8장 훈척 중심의 국정 운영
1. 훈척의 형성 ● 수빈 한씨의 아버지 한확｜장순왕후의 아버지 한명회｜의숙공주의 시아버지 정인지
2. 체찰사제의 운용 ● 인사 전권 행사｜훈척 중심의 국정 처결｜윤자운의 사례
9장 전 국토의 충실화: 사민
1. 북방 영토의 개척 ● 4군과 6진과 행성｜세종 대의 사민
2. 소복책의 강구 ● 4군 폐지｜하 삼도민의 북방 이주
10장 자전자수의 이상: 진관 체제의 확립
1. 진관 체제의 성립 ● 익군과 군익도｜군익도 체제의 전국 확대｜진관 체제의 확립
2. 군정의 확보 ● 군역｜호패법｜군정의 추쇄｜보법의 실시
11장 여진 정벌: 위의의 강조
1. 경진북정 ● 야인정책｜경종의 필요성｜모련위 정벌
2. 정해서정 ● 건주위｜건주위 추장 이만주 참살

3. 권위를 가탁하다
12장 천제의 친행
1. 세조 이전의 원단제 ● 태조~태종 대 원단의 기우·기곡제｜세종 대 원단제의 논란｜
2. 환구제의 친행 ● 준비｜친제
13장 연석 정치
1. 경연과 강무의 운용 ● 군왕 존엄의 강조｜공신의 무례와 세조의 경고
2. 술자리의 정치성 ● 국정 운영의 장｜불경·무례의 난무
14장 지방 순행
1. 순행의 목적ㆍ준비 ● 민정의 파악과 군정의 감찰｜준비
2. 황해도ㆍ평안도 순행의 실제 ● 사전 조치｜여정
3. 순행의 실효 ● 지방 통치의 감찰｜친왕 세력의 확보｜위의의 과시
15장 불교적 신이와 상서
1. 불사의 주역 ● 호불의 군주｜불경의 언해와 편찬 그리고 신미｜원각사 건립
2. 사리 분신과 서기 ● 관세음보살의 현신｜서기｜생불의 출현
16장 편찬 사업과 국가 재정의 표준화
1. 율령을 넘어서는 전장제도의 모색: 만세성법의 편찬
● 《경국대전》 편찬의 전사｜《경국대전》 편찬
2. 조선 건국의 정당성 완결: 《동국통감》 편찬
● 정도전의 《고려사》｜세종의 《고려사》 편찬 곡절｜《동국통감》의 편찬
3. 세입ㆍ세출의 표준화 ● 공안과 횡간｜횡간의 제정

4. 권력과 권위가 충돌하다
17장 역린
1. 선위 권유 ● 정창손의 파직｜정인지의 능상·불경
2. 공신의 역모 ● 봉석주의 역모｜양정 참살
3. 세자의 대리 ● 발영시·등준시｜탐주｜원상제의 실시
18장 권신 전천의 경고: 불경과 신임 사이
1. 이시애의 난 ● 함길도의 동향｜이시애의 반란｜정토군의 편성과 출정｜공방｜북청 거산 전투｜진압
2. 한명회ㆍ신숙주의 위기 ● 남용신의 환열｜군군신신의 경고
19장 공신 사이의 대립
1. 적개공신의 대두 ● 새로운 충신의 등장｜적개공신 책봉
2. 신구 공신 사이의 경쟁
20장 군신 권력의 역전
1. 세조의 승하 ● 선위｜승하
2. 남이 옥사 ● 유자광의 고변｜남이 역모｜적개공신 몰락
3. 공신시대의 개막 ● 익대공신 책봉｜사옥

에필로그
참고문헌
찾아보기