[도서 특징]
1) ‘한 번의 공부’가 아닌 ‘매일의 습관’
한꺼번에 공부했다 나중에 다 까먹는 악순환을 벗어나, 매일 하루 1개의 스페인어 핵심 문장을 써보며 100일 뒤엔 100개의 스페인어 문장을, 200~300일 뒤엔 200~300개의 스페인어 문장을 완벽한 내 것으로 만드는 교재입니다. ‘생활의 달인’에 나온 달인들을 보면 한 가지 기술을 “오랜 시간 동안 끊임없이 반복하며 연마”했기 때문에 달인이 된 것을 알 수 있습니다. 스페인어 또한 한 번 공부하고 마는 것이 아닌, 매일 하루 1문장씩 끊임없이 써 보고 반복하다 보면 어느새 스페인어의 달인이 되어 있는 자신의 모습을 발견하게 될 것입니다.

2) 차근차근 밟아가는 ‘기초-중급-고급’의 단계별 구성
‘나의 하루 1줄 스페인어 쓰기 수첩’은 ‘기초문장 100 - 중급문장 100 - 고급문장 100’으로 구성된 시리즈 도서로서 스페인어를 아예 배워본 적 없는 왕초보 단계부터 시작해 나중엔 웬만한 스페인어 문장은 듣고, 말하고, 써 볼 수 있도록 설계되었습니다. (본 교재는 ‘기초문장 100’에 해당)

3) 강의와 함께 학습 효과 UP! “저자 직강 유튜브 동영상 강의” 제공
본 교재를 활용해 스페인어를 독학하는 학습자들이 보다 효율적으로 공부할 수 있도록 저자가 운영하는 ‘HOLAYESSI(올라예씨)’ 채널에서 유튜브 동영상 강의를 무료로 제공합니다. (강의는 기초문장 100부터 순차적으로 업데이트될 예정입니다. / 유튜브 강의 채널 바로 가기 ▶ https://www.youtube.com/channel/UCbybSnZkhSNM5_7BGlcp-7A)

4) 필기할 때 책이 접히지 않는 ‘완전 펼침 제본 방식’
책을 펼쳤을 때 가운데가 접히게 되면 필기하기가 굉장히 불편할 수 있습니다. 따라서 본 교재는 책의 어느 페이지를 펼쳐도 180도로 완벽하게 펼쳐지도록 제작되어 학습자가 어떤 페이지에서 필기하든 아무런 불편함을 느끼지 않도록 배려하였습니다.

5) 들고 다니며 필기하고 싶은 ‘아기자기한 디자인’
시중에 나와 있는 일반적인 학습서 디자인이 아닌, 톡 튀는 다이어리 느낌의 표지부터 마치 공책에 필기하는 것만 같은 노트 느낌의 내지, 그리고 교재에 나온 서체 역시 직접 손으로 쓴 것만 같은 글씨체로 되어 있어 공부보다는 취미 생활을 하는 느낌으로 언제 어디서나 가볍게 들고 다니며 재미있게 필기하며 공부할 수 있도록 하였습니다.

6) 각 문장을 세 번씩 읽어주는 ‘원어민 MP3’ 제공 (무료)
교재에 나온 모든 문장을 원어민이 세 번씩 읽어주는 MP3 파일을 무료로 제공합니다. (www.sidaegosi.com에서 무료 다운로드)