완전 초보자를 위한 이탈리아어 문자부터 기본 문법, 회화까지
이탈리아어 완전 초보자를 위한 이 책의 특징

1. 알파벳부터 실용회화까지
이 책은 이탈리아어를 혼자 학습하려는 독자들을 위해 알파벳 표기부터 기초적인 회화, 문법으로 구성되어 있습니다. 그림과 함께 다양한 주제와 기본 문법, 관련 어휘를 지루하지 않게 학습할 수 있습니다.
2. 다양하고 새로운 어휘
단어는 문장을 이해하기 위한 기본 자료입니다. 실생활에 자주 쓰이는 기본 단어를 암기하고 문법을 이해하고 활용한다면 이탈리아어를 쉽게 마스터할 수 있습니다.
3. 예문을 통한 문법 공부
문법은 말을 하는 방법입니다. 단순히 문법만 공부한다고 해서 실제 상황에서 사용하기는 쉽지 않습니다. 문법 규칙을 이해하고 이러한 문법이 적용된 예문을 암기하여 자연스럽게 언어를 습득하도록 구성하였습니다.
4. 원어민 녹음 파일로 듣기 공부
원어민의 음성 파일을 통해 정확한 발음을 연습하고 자연스러운 회화의 톤을 익힐 수 있습니다.
5. 언어와 함께 배우는 문화
다양한 유적지와 문화를 소개하여 이탈리아어를 좀 더 깊이 이해할 수 있습니다.