쑥쑥! 초급 라오스어
라오스는 동남아시아의 내륙 국가로 한국과 밀접한 관계를 이어가고 있다. 그럼에도 불구하고, 한국에서 라오스어를 배울 수 있는 기회나 초급 학습자에게 적합한 독학 교재는 매우 부족한 실정이다. 이 책은 라오스인의 한국어 학습에 대해 다년간 연구하고 현재 한국외국어대학교 태국어과에서 라오스어 교육을 담당하고 있는 저자가, 라오스어의 언어학적 특징과 한국어와의 차이점을 바탕으로 체계적으로 구성하여 처음 라오스어를 공부하려는 한국인 독자들이 이해하기 쉽게 집필한 라오스어 교재이다. 이 책은 총 15과로 구성되어 있으며 처음 라오스어를 배우는 학습자들이 라오스어 학습의 기본이 되는 네 가지 요소 즉 발음, 문법, 회화, 어휘의 기초를 배울 수 있도록 배치하였다. 예비과에서는 라오스어의 언어적 특징을 설명하고 문자와 발음을 배울 수 있게 하였다. 이어지는 1~14과에서는 회화와 중요 문법을 설명하며 특히 학습자들이 단어를 바꿔가며 필수 문형을 반복 연습하여 다채로운 표현을 익힐 수 있도록 하였다. 또한, ‘문화 들여다보기’ 코너를 통해 라오스의 전통과 사회, 문화에 대해서도 배울 수 있도록 고려했다.