책 두께도 내맘대로! 강의 스타일도 내맘대로!
한 과씩 뽑아서 공부하는 가장 가볍고 쉬운 학습지!
● 강의 + 원어민 MP3 + 정답을 한눈에 보는 올인원 페이지!
● 가장 쉬운 단어부터 문장, 회화로 늘려가는 체계적인 학습법
● 베트남어 말하기 시험 OPIc에 바로 도전해보는 시험지 수록
● 가장 쉽고 재미있게 알려주는 저자 직강 정규 온라인 강의 제공
● 여행 걱정 NO! 한눈에 보는 베트남어 일러스트 메뉴판
● 현지에서 무조건 써먹는 베트남 여행 필수 문장 TOP20

홍빛나 선생님의 다년간의 노하우로 기초 문법을 체계적으로 정리한 것은 물론, 시중에 나오는 책들과는 달리 우리가 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 주제로 목차를 구성하였다. 또한 현지에서 바로 써먹을 수 있는 센스 있는 베트남어와 해당 과에서 배운 어휘와 표현은 절대 잊어버리지 않게 반복 공부할 수 있도록 구성했다.

사연1. 책 무게가 너무 무거운 A씨
마음먹고 구매한 첫걸음 책. 워크북, 단어장, CD, 쓰기노트, 미니북까지... 이런 패키지라면 3개월 뒤엔 베트남에 가도 대화도 가능할 것 같았다. ‘300쪽이니까 하루 10쪽씩 하면 딱 30일 완성이군!’ 300쪽 책을 넣자 가방은 벽돌이 되었고, 갖고 다니기 무거워 집에서만 공부하기로 했다. 결국 내 손에 머무른 시간보다 책장에 꽂혀 있는 시간이 더 길어졌다.

사연2. 여행 유튜브를 보고 베트남어에 관심이 생긴 B씨
다낭, 호이안, 달랏 등 베트남 여행 브이로그를 보고 베트남어에 관심이 생겨 공부를 시작했다. 그런데 그동안 베트남어 기본 인사는 Xin chào(신짜오)만 알고 있었는데 베트남에서 친한 사이는 ‘Chào+호칭’으로 더 많이 사용한다고 한다. 바로 써먹을 수 있는 베트남어를 공부하려고 산건데 순간 실용적인 베트남어를 공부한 게 맞나 의심이 들었다.

사연3. 가볍게 베트남어 시작했다가 할부 노예가 된 C씨
올해 버킷리스트 중 하나인 ‘베트남어 마스터’를 위해 스터디 콘텐츠를 알아보았다. 20만 원대가 부담되긴 하지만 뭔가 체계적으로 할 수 있을 것 같고, 12개월 할부로 하면 월 2만 원이니까 자기계발로 괜찮은 투자 같았다. 하지만 내 속엔 내가 너무 많아서 2달만에 살짝 질렸다. 아직 할부 10개월 남았는데….

〈일단해 베트남어 첫걸음〉는 이런 안타까운 사연의 주인공들을 위한 책이다.

* 1권으로 단숨에 뚝딱 해결하는 학습지
우리에게 친숙한 알파벳과 문자가 비슷하여 언뜻 쉬워 보이지만 생소한 성조와 발음 공격에 처음엔 약간의 노력이 필요하다. 〈일단해 베트남어 첫걸음〉은 그 노력을 잘 이어갈 수 있게 최대한 쉽고 재미있게 구성했다. 홍빛나 선생님의 다년간의 노하우로 기초 문법을 체계적으로 정리한 것은 물론, 시중에 나오는 책들과는 달리 우리가 일상생활에서 흔히 접할 수 있는 주제로 목차를 구성하였다. 또한 현지에서 바로 써먹을 수 있는 센스 있는 베트남어와 해당 과에서 배운 어휘와 표현은 절대 잊어버리지 않게 반복 공부할 수 있도록 구성했다.

* 바쁜 일상으로 몸도 마음도 무거운 우리를 위한 간편한 학습지
가방 안에 잡다한 게 많은 사람. 하루하루 해야 할 일이 많은 사람. 하고 싶은 건 많은데 끈기가 부족한 사람. 베트남어 공부를 일단 시작해보고 싶은 사람. 최대한 단기간에 외국어 기초를 배우고 싶은 사람. 새해 버킷리스트가 아직 리스트로 머물러 있는 사람. 이 중 하나라도 해당한다면 우선 이 책을 ‘열어보길’ 적극 권장한다.
마치 신체의 일부 같은 ‘귀찮음’ 덕에 몇 달 뒤에도 꾸준히 공부하고 있을지 장담 못 하는 우리. 그래서 〈일단해 베트남어 첫걸음〉은 일단 가볍게 한 걸음 내디딜 수 있게 만들어졌다. ‘베트남어’라는 산을 오르는 첫걸음에 필요 이상으로 짐을 바리바리 챙기면 금방 지친다. 딱 한 권! 알짜배기로 공부한 후에 그다음을 결정한다면 시간과 돈을 이보다 더 효율적으로 쓸 수도 없을 것이다.