러시아어 많이 어려우셨죠?
복잡한 문법? 덮어놓고 암기? 하지 마세요.
이제는 좀 더 쉽게, 친절하게! 체계적으로 익히세요.
이 책 한 권이면 입문에서 TORFL 1단계 문법까지 끝!

1. 러시아어 입문에서 TORFL 1단계 핵심 문법까지 빠짐없이 공부할 수 있다!
2. 한눈에 들어오는 도표와 친절한 설명, 강세 표시까지 편하게 공부할 수 있다!
3. 품사별, 시제별, 심화 학습까지 수준에 맞춰 공부할 수 있다!
4. 회화와 시험에 꼭 나오는 리얼 예문으로 말하기까지 공부할 수 있다!
5. 선생님과 함께 하루 5분 음성 강의로 궁금증 해결, 막힘없이 공부할 수 있다!

이 책은 전공자뿐만 아니라 러시아어를 처음 접하는 왕초보 학습자들도 보다 쉽게 러시아어에 접근하고 문법을 이해할 수 있도록 구성하였다. 한눈에 들어오는 도표와 함께 마치 옆에서 직접 과외받듯 각 문법 내용에 대한 상세한 설명을 따라가 보자. 이어서 예문 활용과 문제 풀이를 통해 문법을 하나하나 실제로 적용해 보자. Mini Test와 연습 문제로 스스로 실력을 점검하며, 잘 이해가 되지 않는 부분은 다시 한 번 설명을 참조하고, 음성 강의를 참조하면 더욱 효과적이다. 저자 직강으로 제공하는 음성 강의에서는 학습자들이 공부하면서 가질 법한 의문점이나 질문에 대한 답을 제시하며, 친절한 설명이 포함된 문제 풀이를 담았다. 마지막으로 모든 과에 수록된 도전 문장과 회화 사전 만들어 보기 코너를 통해, 배운 내용을 작문과 회화까지 응용해 보자. 문법 지식을 실제로 활용해 보며 러시아어 실력이 쑥쑥 향상될 것이다.

※ 무료 학습자료는 시원스쿨 러시아어 사이트에서 다운 가능 (russia.siwonschool.com)
※ 음성 강의는 네이버 오디오클립에서 <시원스쿨 러시아어> 또는 을 검색하세요.