문법이 어려워서 입을 열기가 두려우신가요?
스페인어, 어디에서부터 시작해야 할지 모르겠다고요?
아무것도 몰라도 ‘말할’ 수 있습니다.
머리보다 입이 먼저 기억하는 반복 학습으로 기초부터 탄탄하게 다져 보세요.
1. 스페인어를 하나도 몰라도 따라 하다 보면 저절로 말이 된다.
2. 어렵게 배우는 문법은 No! 문장을 익히다 보면 자동으로 문법이 습득된다.
3. 연습 문제, 따라 써 보기, 어휘 체크 등 다양한 코너로 얼마든지 독학이 가능하다.
4. 핵심 내용 반복을 통해 일부러 외우지 않아도 문장이 머릿속에 남는다.
5. 관광, 축제, 음식 등 스페인 관련 문화를 가까이 느낄 수 있다.

스페인어 문외한이라도 〈SOS 스페인어 말하기 첫걸음 개정판〉만 있으면 만사 OK!
앞 강에서 배운 내용을 복습하고, 새로 학습할 내용을 입으로 따라 하면서 문장과 문법을 자연스럽게 익힌 후, 연습 문제/따라 쓰기/어휘 체크 등 다양한 코너로 배운 내용을 확인할 수 있습니다. PARTE별로 제공되는 주요 문장을 통해 학습 내용을 한번 더 상기하고, 쉬어 가기를 읽으면서 스페인어 문화권에 한발 더 다가가 보세요. 1~3탄으로 갈수록 점진적인 난도 상승으로 차곡차곡 단계별 업그레이드가 가능할 뿐만 아니라, 마지막 단계인 3탄까지 재미있게 스페인어를 배울 수 있습니다. 자신도 모르게 입에서 스페인어가 술술 나오는 신기한 경험을 해 보세요!

※ 시원스쿨 스페인어 사이트(spain.siwonschool.com)에서 온라인 Test 및 무료 콘텐츠 다운로드가 가능하며, 동영상 강의와 함께 학습할 수 있습니다.
※ 필수어휘암기 무료어플 ‘암기고래’ 앱을 활용하여 스페인어 필수 단어를 익혀 보세요. ‘암기고래’ 앱은Google Play, App Store에서 다운로드가 가능합니다.