2020년 개정된 新유형을 반영한 국내 최초 교재
시원스쿨 스페인어 DELE 대표 강사 BONA 쌤 집필
기초부터 실전까지 영역별 맞춤 전략을 제시하는 종합 실전서
DELE는 세르반테스 문화원이 주최하는 스페인어 능력 시험으로, 가장 대표적인 스페인어 자격증 시험이다. DELE는 2020년 개정되었으며, 본서 『한 권으로 끝내는 DELE A2』는 新유형을 반영해 출간된 국내 최초 교재이다. 『한 권으로 끝내는 DELE A2』는 시원스쿨 스페인어 DELE 대표 강사로서 DELE 전 과정을 강의해 온 BONA 쌤이 집필한 전문성 높은 도서로, 기초부터 실전까지 독해, 듣기, 작문, 회화 각 영역에 따른 공부법을 제시하는 종합 실전서이다.

① 국내 최초 新유형 반영
DELE는 2020년부터 개정되어 변경된 유형으로 출제되고 있습니다. 『한 권으로 끝내는 DELE A2』는 DELE 시험 대비서 가운데 새로운 시험 유형에 맞춰 출간된 국내 최초 교재입니다. 新유형 DELE도 시원스쿨 스페인어 책으로 공부하세요!

② DELE 대표 강사 BONA 쌤 집필
본서는 시원스쿨 DELE 대표 강사인 BONA 쌤이 집필한 전문성 및 신뢰도 높은 교재입니다. DELE 최고 수준인 C2를 취득하고 DELE 전 영역을 오랫동안 강의해 온 베테랑 강사인 BONA 쌤이 직접 집필하여 실제 기출 문제와 유사한 문제들을 수록했을 뿐만 아니라, 문제를 쉽게 풀 수 있는 자신만의 노하우를 제시했습니다. 본서를 통해 유형과 난이도면에서 실제 기출 문제와 거의 유사한 문제를 풀어 보며 합격에 한 발짝 더 다가갈 수 있습니다.

③ 풍부한 연습 문제 및 전략적 해설
시험을 효과적으로 준비하기 위해서는 실제 시험과 비슷한 유형의 문제를 최대한 많이 풀어 보며, 자신이 부족한 부분을 집중적으로 공략하는 것이 좋습니다. 이를 위해 시원스쿨 『한 권으로 끝내는 DELE A2』는 풍부한 연습 문제와 해설을 제공하여, 수험생들이 충분히 연습해 볼 수 있도록 하였습니다. 특히, 수박 겉핥기식 해설이 아니라 어떤 문제가 나와도 적용할 수 있는 문제 풀이 전략을 제공하는 데 초점을 두어, 어떤 보기는 왜 답이 되고 어떤 보기는 왜 답이 되지 않는지 스스로 분석할 수 있도록 해설을 구성하였습니다.

④ DELE 시험을 준비하는 나침반, 출제 가이드와 영역별 완전 공략
시험을 처음 준비하는 학습자의 경우 어떻게 공부해야 할지 몰라 우왕좌왕하기 일쑤입니다. 수험생이라면 누구나 단기간에 고득점으로 합격하기를 원합니다. 그러기 위해서는 공부 방향을 제대로 설정하고 시작해야 합니다. 『한 권으로 끝내는 DELE A2』는 영역별로 출제 가이드를 출제 경향, 문제 유형, 영역 분석의 면에서 제시하고 있습니다. 또한 Tarea별로 문항 수, 문제 유형, 빈출 주제, 평가 포인트를 정리한 핵심 정리와, BONA 쌤의 노하우와 완전 공략을 수록해 효과적으로 시험을 대비할 수 있도록 했습니다.

⑤ DELE A2 필수 어휘집 및 듣기 MP3 제공
외국어 시험에서 공부의 시작과 끝은 ‘어휘’라고 해도 과언이 아닐 정도로 어휘는 중요합니다. DELE A2 시험에서도 어휘는 중요합니다. ‘DELE A2 필수 어휘집’은 교재에 나온 어휘를 알파벳 순으로 정리한 휴대용 단어장으로, 간편하게 들고 다니면서 공부할 수 있을 뿐만 아니라 시험장에서 마지막으로 훑어보며 정리하기에 안성맞춤입니다. 필수 어휘집 외에 부록으로 듣기 MP3 또한 제공합니다. DELE 듣기 시험에서는 스페인, 멕시코, 아르헨티나, 콜롬비아, 칠레, 페루 등 다양한 발음이 출제되고 있기 때문에, 다양한 스페인어 사용 국가의 원어민이 MP3를 녹음하여 스페인어 어휘 및 억양을 훈련할 수 있도록 하였습니다.

▶ DELE를 비롯한 다양한 스페인어 강의와 무료 학습자료를 시원스쿨 스페인어에서 만나실 수 있습니다. (spain.siwonschool.com)