평등한 언어 세상을 위한 시작, 언어평등 그리스어 첫걸음
그리스어는 인도유럽어(Indo-European Language)에 속하는 언어로 라틴어군에 속하는 언어들(프랑스어, 이탈리아어 등)처럼 라틴 문자가 아닌 그리스어 알파벳을 사용한다. 알파벳이라는 명칭의 어원 또한 그리스어에서 시작했는데, 그리스어 자모의 첫 두 글자인 ‘알파’와 ‘베타’를 넣어 알파벳이라는 명칭이 탄생했다. 고대 언어들 중 라틴어의 경우 라틴계열의 수많은 언어들로 분화되었지만, 고대 그리스어는 다른 언어로 분화되지 않고 그리스어로서만 맥을 이어온 언어이며, 많은 영어 단어의 어원이 그리스어에서 왔으며 그리스어를 통해 영어 어휘를 풍부하게 하는 데 큰 도움을 받을 수 있다.

언어는 인간의 위대한 공동의 기억이다.
동사가 문장 마지막에 나와 끝까지 들어야 화자의 의도를 알 수 있는 한국어와 달리 그리스어는 동사가 가장 먼저 문장에 등장하는 언어로, 동사만 들어도 화자의 의도를 파악할 수 있다. 언어가 다르다는 것은 사고체계와 세계를 인식하는 방법의 차이를 뜻한다. 따라서 물리적으로도, 언어분류로도 서로 먼 언어인 한국어와 그리스어의 사이를 넘나들며 새로운 언어를 배우는 것은 새로운 사고방식으로의 여행이 될 것이다.