라틴어를 쉽고 체계적으로 학습할 수 있도록 구성한 라틴어 입문서
독일 아우크스부르크대학 고전 문헌학(라틴어, 헬라어) 전공 저자 집필
라틴어를 통해 문학, 철학, 신학 등의 인문학을 보다 심도 있게 이해하고 성찰할 수 있는 기회
고대 로마에서 사용되던 언어인 라틴어는 영어, 스페인어, 독일어 등의 근간으로, 학술이나 철학, 법률 등의 폭넓은 분야에 많은 영향을 끼쳤다. 라틴어를 공부하려고 하는 사람들은 꾸준히 있었으나, 국내에는 원서나 번역서 일부만 있는 실정이다. 이에 시원스쿨은 라틴어 교재 및 강의 출시를 기대하는 학습자들의 요구에 부응하고자 본서를 기획하였다. 본서는 독일 아우크스부르크 대학에서 고전 문헌학을 전공한 저자가 집필한 전문성 있는 도서로, 어떻게 하면 라틴어를 쉽고 체계적으로 배울 수 있을지를 고민한 저자의 노력이 돋보이는 책이다. 누구나 라틴어를 배울 수 있도록 알파벳부터 핵심 문법을 순차적으로 수록하여, 이솝 우화를 읽을 수 있는 수준까지 도달할 수 있도록 체계적으로 구성해 라틴어 원서를 읽고자 하는 많은 학습자들의 니즈를 충족시켜 줄 수 있는 책이다. 인문학의 근간을 이루는 라틴어 학습을 통해 문학, 철학, 신학을 보다 깊이 있게 이해하고, 삶을 성찰할 수 있는 기회가 될 것이다.

▶ 기초 라틴어 수업을 비롯한 다양한 라틴어 강의와 무료 학습자료를 시원스쿨 라틴어에서 만나실 수 있습니다. (italy.siwonschool.com)