하루 1장, 매일 10분으로 스페인어 왕초보 마스터
듣기, 말하기, 읽기, 쓰기까지 한 번에 끝내는 진짜 스페인어!
나만의 스페인어 학습 파트너, 시원스쿨 ‘스페인어 진짜학습지’
스페인어를 배우기 위해 교재를 찾아보다가, 방대한 양과 따분한 내용에 부담을 느꼈던 경험이 있으신가요? 시원스쿨어학연구소는 이런 학습자들을 위해 스페인어를 쉽고 재미있게, 그리고 부담 없이 공부할 수 있도록 『스페인어 진짜학습지』를 만들었습니다.
알파벳과 기본 인사말부터 시작해서 CEFR A1 레벨의 기초 회화까지 마스터할 수 있는 『스페인어 진짜학습지 첫걸음』, 다양한 시제를 활용한 일상 회화 표현은 물론 DELE A2 시험까지 도전해 볼 수 있는 『스페인어 진짜학습지 버전업』까지!
『스페인어 진짜학습지』로 듣고, 말하고, 읽고, 쓸 수 있는 ‘진짜’ 스페인어를 매일 가볍게 만나 보세요!

▶ 『스페인어 진짜학습지 첫걸음』의 온라인 무료 학습자료와 저자 유료 동영상강의는 시원스쿨 진짜학습지 홈페이지에서 만날 수 있습니다. (daily.siwonschool.com)

특별부록
1. 원어민 MP3
2. 예문 쓰기 노트 PDF
3. DELE A1 모의테스트 해석 및 듣기 스크립트 PDF