발음·회화·문법·패턴·문화를
정말 한 권으로 끝내는 광둥어 입문서!
『GO! 독학 광둥어 첫걸음』은 광둥어의 기본이 되는 발음부터 인사하기, 음식 주문하기, 길 묻기, 직업 묻고 답하기 등 실생활에서 자주 쓰이는 일상 표현까지 광둥어의 기초를 다질 수 있는 도서입니다. 매 과의 주요 단어와 표현을 광둥어, 중국어, 영어, 한국어 총 4가지 언어로 제시하여 누구나 쉽게 학습할 수 있습니다. 새단어 → 주제별 어휘 → 핵심 표현 → 핵심 문법 → 상황 회화 → 연습 문제까지 단계적이고 체계적인 구성으로, 단 한 권으로 광둥어를 완벽 마스터할 수 있습니다.

〈무료 특별 부록〉
■ 광둥어·중국어 MP3 음원
원어민의 발음을 듣고 따라 말할 수 있도록 광둥어, 중국어 MP3 음원을 제공합니다.

■ 어휘 색인
매 과에서 학습한 새단어를 알파벳 순으로 정리하여 단어를 보다 쉽게 찾아볼 수 있습니다.

■ 쓰기 노트
매 과에서 학습한 광둥어 주요 문장 50개를 직접 따라 쓰면서 연습할 수 있습니다.