가방에 쏙 넣고 떠나면, 여행지가 한눈에 쏙 들어오는
가장 실용적인 여행 이탈리아어 회화
◇ 여행지에서 만날 수 있는 다양한 상황을 설정했어요.
관광, 쇼핑, 맛집, 뷰티, 엔터테인먼트, 호텔 총 6가지 테마로 각 상황에서 쓸 수 있는 여행지의 실용 회화를 담았어요. 공항 이용, 대중교통 이용, 환전, 택배 발송 등의 상황들도 다양하게 다루고 있으니 필요한 상황에 가방에서 쏙 꺼내서 바로 펼쳐볼 수 있어요.

◇ 상대의 말도 알 수 있도록, 현지인들의 답이나 질문도 담았어요.
자신있게 말은 걸었지만 상대방의 대답을 못 알아듣는 상황이 생기면 안 되겠죠. 이 책에서는 내가 하고 싶은 말뿐 아니라 현지인의 질문이나 대답도 함께 담고 있어 책을 참고해 현지인과 용이하게 대화할 수 있어요.

◇ 다양한 일러스트와 사진으로 설명을 더했어요.
중요한 것은 의사소통! 관광지, 음식, 옷, 색깔 등 사진과 일러스트가 충분히 있으니 상대방이 내 말을 못 알아듣는 경우, 원하는 일러스트를 보여 주며 대화를 시도해 보세요. 글자만 보고 그 단어가 가리키는 것이 무엇인지 이해하기 어려울 때도 도움이 된답니다.

◇ 아는 만큼 보인다, 이탈리아의 여행지 정보
여행에 필요한 언어뿐만 아니라 로마, 피렌체, 밀라노 등의 다양한 관광지 정보를 담았어요. 각 지역의 대표적인 장소와 배경도 설명되어 있어 이탈리아의 문화를 더 깊이 이해할 수 있고, 어디서든 자신감 넘치게 여행지를 즐길 수 있답니다.

◇ 한글 발음 표기와 영어 병기
이탈리아어를 읽는 방법을 몰라도 괜찮아요. 한글로 이탈리아어 발음을 표기해 두었으니 현지에서도 자신 있게 말을 걸어 보세요. 문장에서 일부 단어만 변경하고 싶을 때는 참고 페이지에 있는 단어를 넣어 읽으면 같은 패턴의 문장을 훨씬 다양한 상황에서 활용할 수 있답니다.
영어 문장도 병기되어 있어 이탈리아어로 대화하기가 어려운 상황이라면 병기된 영어로 대화할 수도 있어요.