교양인을 위한 70가지 지적 토론 여행

첨예한 경제·사회 이슈를 한 권에 담아
찬성-반대-생각하기 3단계로 답을 찾아가는 생각의 힘
매일 다양한 가치가 부딪히고 수많은 이해관계가 얽히고설키는 현실 속에서 우리는 어떻게 답을 찾을 수 있을까? 예를 들어, 다음 이슈에 대해 당신은 어떻게 생각하는가?

“스위스처럼 안락사를 허용해도 될까?”
“아마존처럼 온라인으로 약을 팔아도 될까?”
“취약계층을 위한 빚 탕감 정책, 지속해야 할까?”
“최저임금 1만 원 시대, 근로자에게 유리하기만 할까?”
“경제위기에도 ‘탄소중립’ 목표를 유지해야 할까?”

위의 질문들은 현재 논의되고 있는 주요 시사이슈를 담은 것으로, 쉽게 답을 낼 수 없다. 이런 문제에 대해 최선의 선택을 하기 위해서는 찬반 양쪽 입장을 충분히, 객관적으로 들어보는 토론이 필수적이다. 오랜 시간 논설위원으로 일하며 첨예한 갈등 사안에 대해 자기 논리를 세우는 법을 보여준 허원순 기자가 그간의 글을 모아 책을 펴냈다. 주요 시사이슈 70개를 선별, ‘찬성-반대-생각하기’ 3단계 과정을 통해 서로 다른 생각에 귀 기울이는 법을 담았다. 나와 다른 관점을 통해 상식의 범위를 넓히고, 나아가 사고의 깊이를 더해 가장 좋은 선택을 하게 돕는 것, 그것이 토론의 힘이라는 걸 보여준다.