“이 책을 읽으면 더 이상 세상을 예전처럼 바라볼 수 없다!”
삶, 죽음, 시간, 꿈, 우주, 다차원, 윤회, 신, 정체성……
‘인류의 비밀’을 밝힌 최초의 책!
정현채, 성해영, 리처드 바크, 디팩 초프라, 루이스 L. 헤이 등 세계를 리드하는 수많은 학자들과 리더들, 그간 우리의 삶을 변화시킨 베스트셀러 작가들이 극찬한 영감의 원천 ‘세스’의 사상과 지식을 담은 책 ⟪세스 매트리얼⟫의 최신판이 출간되었다. ⟪세스 매트리얼⟫은 1970년에 출간되어 지금까지도 전 세계 많은 이들에게 회자되고 읽혀지고 있다. 2001년 국내에 출간된 이 책은 10년 전에 절판되었고, 현재 중고 실거래가가 50만 원이 넘을 만큼 인류를 뛰어넘는 초월적 존재를 통해 깨달음과 혜안을 얻고자 하는 사람들이 재출간을 오랫동안 기다려온 책이기도 하다.
⟪세스 매트리얼⟫은 ‘세스’의 사상과 지식을 본격적으로 다룬 ‘세스 입문서’라 할 수 있다. 시인이자 소설가인 저자 제인 로버츠는 ‘육체를 초월한 인격적 존재’인 세스를 만나며 현실관이 완전히 바뀌었다. 1963년부터 1980년대 초반까지 저자와 그의 남편 롭은 세스와 주고받은 방대한 지식과 이야기들을 모두 기록했다(이 기록들은 현재 미국 예일대학교 도서관에 보관되어 있다). 이 책은 그중에서도 초기 5년간의 교신을 바탕으로 삶. 죽음, 시간, 우주, 다차원, 꿈, 건강, 육체적 현실의 본질, 신, 정체성 등 “인류의 비밀”에 대한 다양한 세스의 지식을 다룬다. 더불어 세스가 등장하게 된 배경과 저자가 세스를 믿고 인정하기까지의 과정도 자세히 담아내 독자들이 ‘세스’라는 존재를 좀 더 쉽게 이해할 수 있도록 했다.

“우리의 현실을 창조하는 건 우리 자신이다.”
자기계발 및 심리학 분야의 고전!⟪세스 매트리얼⟫

세스가 전하는 놀라운 지식과 이론들은 심리학 및 자기계발 분야의 고전이 되었고, 1970년대 전 세계 뉴에이지 철학 운동을 이끌었다. 세스의 메시지에는 우리가 수많은 생을 반복해 살아간다는 ‘윤회전생’이라는 개념이 깔려 있다. ⟪세스 매트리얼⟫이 출간될 당시 서양인에게 윤회라는 개념은 굉장히 낯설었다. 이 책을 통해 윤회전생이라는 개념이 널리 알려졌고 다차원적인 진정한 자아에 대해서 인식하는 촉매가 되어 주었다고 한다.
세스는 지구인으로서의 삶 말고도 다른 차원에서도 살아가고 있다는 다차원 우주를 이야기하며 우리의 의식을 확장시킨다. 또한 세스는 오늘날의 자기계발서들이 앞다투어 다루고 있는 ‘끌어당김의 법칙’에 대해서도 1960년대에 이미 법칙의 작동 원리에 대해서 상세히 설명하기도 했다. 이러한 놀라운 통찰력으로 쏟아낸 세스의 메시지는 불교와 양자물리학에도 지대한 영향을 미쳤다.
이 책을 읽는 독자들도 세스의 지식을 통해 “세상을 보는 새로운 관점”과 “삶을 충만하게 살아갈 혜안”을 얻을 수 있을 것이다.