개정판 들어가는 말
초판 들어가는 말
실내에 식물이 반드시 필요한 이유 15가지

PART 01 식물-인간-환경
* 새로운 패러다임에서 본 실내식물
* 식물의 기능성을 이해하기 위한 기초 생리｜식물과 환경｜광합성｜호흡｜증산작용｜잎을 통한 물질의 흡수와 이동｜이차대사산물
* 실내공기질 악화의 주범은?｜실내공기질 악화에 미치는 요인들｜실내공기오염과 건강｜식물을 이용한 실내공기정화
* ‘새집증후군’을 치유하는 식물들｜휘발성 유기물질을 제거하는 특별한 식물들｜어떤 식물을 얼마나 두면 좋을까?｜포름알데히드의 천적 식물들｜식물의 제거능은 얼마나 지속될까?｜생체방출물질 제거｜실내식물이 병원 환자에게 위험한가?
* 실내의 고농도 이산화탄소 제거하기
* 실내에 식물을 두면 밤에는 해롭지 않을까?
* 밤에 이산화탄소 잡는 특수식물, 선인장과 다육식물｜어떤 선인장과 다육식물이 좋은가?｜작은 선인장으로 야간에 이산화탄소를 제거할 수 있을까?
* 실내공기청소기, 녹색식물
* 식물은 담배연기도 제거할까?｜실내식물이 곰팡이 포자를 증가시키는가?
* 실내식물은 CO, SO2, NO2, NH3도 제거한다
* 오존 잡는 식물들
* 공기 비타민(음이온)을 내뿜는 식물, 산세베리아｜식물에서 음이온이 발생할까?
* 냉·난방 및 가습·제습 겸용 바이오필터
* 친환경 공기청정기, 녹색식물
* 기분이 좋아지게 하는 실내식물
* 정신건강에 도움을 주는 녹색식물｜녹색식물은 인간의 정신을 맑게 한다｜그렇다면 녹색만이 최고인가?｜머리를 맑게 하는 식물이 따로 있나?
* 정신분열증(조현병) 환자 치료에 효과적인 녹색식물
* 정신생리에 영향을 주는 꽃꽂이 스타일
* 피로회복제, 녹색식물｜컴퓨터 작업시 눈의 피로와 어깨결림을 완화해주는 녹색식물
* 식물을 둘 때는 반드시 꽃도 함께
* 잘 쓰면 명약, 잘못 쓰면 독이 되는 에센셜 오일
* 기억력과 집중력을 높이는 편백향
* 유해 전자파를 차단하는 실내식물
* 교실에 식물을 두면｜초등학교의 예｜고등학교의 예
* 실내에 식물을 두고 싶은데…
* 식물과 새로운 만남, 베란다에서 실내로
* 새로운 문화, Built-in 벽면정원
* 실제로도 그럴까?
* 치유 및 회복을 위한 원예활동｜만성질환 예방을 위한 원예활동｜식물을 가꾸면 근력도 좋아지고 손의 힘도 좋아져요｜꽃꽂이만으로도 근육과 관절 운동이 된다｜치매 예방을 위한 식물 가꾸기

PART 02 건강을 생각하는 원예치료
* 건강을 생각하는 원예치료｜건강한 삶이란?｜원예치료와 심신의 건강｜원예치료의 역사｜원예치료의 특징｜원예치료의 적용과정｜원예치료사란?｜원예치료의 효과
* 원예치료와 뇌졸중 환자｜뇌졸중이란?｜원예치료로 심리적인 안정 찾기｜원예치료로 인지기능 향상시키기
* 원예치료와 정신분열증(조현병) 환자｜정신분열증(조현병)이란?｜원예치료로 사회 적응력 키우기
* 원예치료와 지적장애｜지적장애란?｜원예치료로 사회·심리·정서적 행동 향상과 부적응 행동 감소｜원예치료로 준비하는 직업재활
* 원예치료와 노인｜노인이란?｜원예치료로 노인의 신체적 기능 퇴화를 늦춘다｜원예치료로 삶의 질을 높인다
* 원예치료와 치매노인｜치매란?｜원예치료로 치매노인의 사회 적응력 강화
* 원예치료와 아동｜아동은?｜아동의 주의집중력을 기르자
* 원예치료와 청소년｜청소년과 스트레스｜원예치료는 스트레스를 줄인다

PART 03 기능성 실내식물 15가지
1. 관음죽｜2. 네프롤레피스｜3. 대나무야자｜4. 드라세나｜5. 벤자민 고무나무｜6. 산세베리아｜7. 선인장 및 다육식물｜8. 스파티필름｜9. 싱고니움｜10. 아이비/헤데라｜11. 시서스｜12. 인도고무나무｜13. 파키라｜14. 황야자｜15. 꽃이 있는 분화식물