PART 1 이 정도만 알아도 화초를 키울 수 있어요!
01 튼튼한 화초 고르는 법
02 하나씩 있으면 든든한 가드닝 도구
03 올바른 햇빛 쪼이기
04 올바른 물주기
*원예 상식 - 꽃집 주인들의 거짓말 BEST 5

PART 2 숨이 꼴깍 넘어가게 예쁜 실내 화초, 구경해볼까요?
01 초보자급 쉬운 화초
(1) 화초 키우기 초짜라면
어디서나 탈 없이 잘 자란다, 싱고늄
(2) 물주기에 자신 없다면
흙도 물도 필요 없는 수염틸란드시아
동전 같이 생겼네, 달러위드
*원예 상식 -식물의 이상 증세와 대처 요령①

02 싱그러운 멋, 초록 화초
(1) 사시사철 파릇파릇한 봄을 느끼고 싶다면
아이의 웃음소리 닮은 물방울풀
(2) 늘어지는 멋에 빠지고 싶다면
그린 인테리어 일등 소품, 아이비
환상적인 붓 터치의 잎사귀, 페리윙클
귀여움이 철철 넘치는 신홀리페페로미아
(3) 신기한 초록 식물을 원한다면
하루 종일 눈물 흘리는 칼라
살아 있는 살충제, 벌레잡이제비꽃
동물의 꼬리를 닮은 아칼리파
움직이는 모기장, 제라늄
*브라보, 마이 라이프! - 딸을 위한 가드닝, 유민의 정원
(4) 인테리어 잡지에 등장하는 식물을 키우고 싶다면
블랙클로버, 뮬렌베키아, 필레아 글라우카, 푸밀라, 러브체인, 슈거바인
(5) 아이의 EQ를 높여주는 초록 식물을 키우고 싶다면
미모사, 하트호야, 개미자리, 칼랑코에 투비플로라, 앵무새깃

03 화사함을 즐기는 꽃 화분
(1) 화분 하나로 집 안에 화사함을 들이고 싶다면
화려하고 생기 넘치는 색, 펠라르고늄랜디
(2) 1년 내내 귀여운 꽃을 보고 싶다면
눈물 나는 작은 우주, 풍로초
(3) 꽃 화분 하나로 봄을 만끽하고 싶다면
수선화와 히아신스, 엘라티오르 베고니아, 시네라리아, 쿠페아, 로단테, 라눙쿨루스, 개양귀비, 아잘레아
(4) 화사한 꽃밭을 만들고 싶다면
올망졸망 귀여운 꽃, 아프리칸 바이올렛
*원예 상식 - 식물의 이상증세와 대처 요령②
(5) 한겨울에 꽃 잔치를 벌이고 싶다면
겨울의 쓸쓸함을 달래주는 시클라멘

04 삼림욕을 위한 건강 화초
(1) 미세먼지 제거에 도움을 주는 식물
파키라, 스킨답서스, 백량금, 박쥐란, 골드크레스트, 보스턴줄고사리
(2) 집에서도 싱그러운 숲 향기 즐기려면
청초한 외모, 뛰어난 정화 능력의 스파티필룸
싱그러운 잎과 귀여운 흰 꽃, 접란
이산화탄소 잡아먹는 게발 선인장
*원예 상식 - 산세비에리아의 부활
(3) 깊은 밤, 숙면을 도와줄 초록 식물이 필요하다면
리톱스, 홍옥, 벽어연, 수, 웅동자, 구슬바위솔, 흑법사
일곱 가지 복이 들어온다, ‘초록빛 장미’ 칠복신
*원예 상식 - 장마철 다육식물 관리 요령
*브라보, 마이 라이프! - 한여름의 재스민 차, 좋아하세요?

05 특별한 멋을 뽐내는 화초
(1) 특별한 향기를 원한다면
달콤한 장미 향이 매력, 빅스플랜트
앙증맞은 하얀 꽃과 사과 향, 애플사이다제라늄
(2) 산에 가지 않고도 가을 단풍을 즐기고 싶다면
정열적인 붉은 잎 밴쿠버제라늄
(3) 보석처럼 빛나는 열매를 복 싶다면
겨울에 즐기는 붉은 보석, 산호수
(4) 화려한 크리스마스를 연출하고 싶다면
크리스마스의 상징, 포인세티아
*원예 상식 - 독성이 있는 식물? 위험한 식물?

PART 3 돈 들이지 않고도 폼 나게 뚝딱, 카페 같은 가든 데코
01 재활용해서 만드는 개성 만점 나만의 화분
(1) 구멍만 뚫으면 멋진 도자기 화분
(2) 친환경 가드닝 아이템, 달걀 껍데기 화분
(3) 분리수거 중에 찾은 정크 스타일의 진수, 깡통화분
(4) 벽돌에 꽃이 피었다고? 벽돌 화분
(5) 내추럴한 멋이 일품, 대나무통 화분
(6) 초간단 빈티지 스타일, 테라코타 화분
(7) 작아진 아이 장화의 깜짝 변신, 장화 화분

02 폼 나는 리폼으로 실내 정원 꾸미기
(1) 사과상자 리폼
만능 화분 겸 선반으로 변신
움직이는 미니 화단
(2) 유리병 리폼
세련된 감각의 뉴욕 스타일 꽃병
정겨운 멋의 컨트리풍 꽃병
*원예상식 - 선인장은 전자파를 없앤다?
(3) 상자 하나로 두 가지 변신
미니 컨테이너 가든
가든 칠판
(4) 화분의 패셔너블한 변신, 청바지 커버
(5) 옷이 날개다, 종이 포장지 커버링
(6) 돈 한 푼 들이지 않고 만든 앙증맞은 이름표
*DIY 정보 - 칠판 페인트, 바니시? 어디서 구해요?
(7) 낭만적인 분위기 연출하는 화이트 가든 선반, 화분걸이
(8) 앙증맞은 이름표, 미니 우드픽
(9) 엄마표 도마, 앤티크 소품으로 변신

03 작은 아이디어로 기쁨 두 배
(1) 센스 있는 손님 초대 장식, 초록이로 꾸민 센터피스
(2) 우리 집 실내 습도는 수경재배로 OK!
(3) 수생식물로 자연 정화되는 친환경 수족관
(4) 화분 배치만 ?해도 근사한 미니 정원
*브라보, 마이 라이프! - 초록나라의 여왕, 백 여 개 화분의 엄마
(5) 담아 두기만 해도 매력 만점, 내추럴 인테리어 소품

PART 4 조금만 노력하면 나도 전문가
01 산타벨라식 벌레 퇴치법
*원예상식 - 병충해를 없애는 노하우
02 건강한 화초 만드는 비료의 모든 것
03 실내 화초를 위한 흙의 모든 것
04 화초 특성 따라 고르는 화분
05 분갈이
(1)작은 화분의 분갈이
(2)큰 화분의 분갈이
*브라보, 마이 라이프! - 모성을 상징하는 선인장, 리톱스
06 꺾꽂이
07 포기 나누기
08 알뿌리 식물 보관법
09 꽃이 지고 난 후의 관리
10 월동요령
*원예 상식 - 알아두면 좋은 용어, ‘이런 말은 이런 뜻’