작가의 말
이 책을 보는 방법
반려식물 생활 | 우리 집 식물이 거대해진 비밀
반려식물 공부 | 식물의 고향과 생태를 잘 아는 것이 중요한 이유
반려식물 컨설팅 | 나에게 맞는 식물을 찾아보세요!

Chapter 1. 일곱 가지 식물 건강 솔루션
첫 번째 솔루션 - 흙
식물이 흙에서만 산다고요? NO!
식물 특성에 맞는 흙 조합이 있다!
과습보다 흙 배합이 문제일 수 있어요!
두 번째 솔루션 - 화분
토분 vs 플라스틱 화분
어떤 화분을 사용해야 할까?
분갈이, 왜 해야 할까?
분갈이할 때 뿌리를 정리해도 될까?
세 번째 솔루션 - 물
식재별 물주기 방법이 달라요!
화분에 따라 물주기 방법이 달라요!
빗물의 비료 효과
수경재배, 평생 해도 괜찮을까?
물주기 시간대는 언제가 좋을까?
네 번째 솔루션 - 빛
식물이 스스로 살아가는 방법, 광합성
실내에서도 식물이 잘 자랄 수 있을까?
식물등, 얼마나 효과 있을까?
양지와 음지, 도대체 기준이 뭐길래?
다섯 번째 솔루션 - 바람
통풍이 중요한 이유
계절에 따른 환기 관리
실내 간접풍, 서큘레이터 사용법
여섯 번째 솔루션 - 해충
식물을 키우며 만나는 해충 3대장
진딧물에 특효인 난황유
곰팡이성 병해에는 살균제를!
농약 사용 설명서
해충을 박멸하는 가장 쉬운 방법
일곱 번째 솔루션 - 비료
유기질비료와 화학비료의 차이 이해하기
NPK 비율이란?
성분에 따라 달라지는 비료 사용법
비료는 언제 어떻게 주면 될까?

Chapter 2. 독일카씨 식물 연구소
엄마가 키우던 그 식물, 스킨답서스
스킨답서스, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 스킨답서스, 어떻게 하면 크게 키울 수 있을까?
Theme 2 ㆍ 우리가 알던 것은 스킨답서스가 아니다
독일카씨의 스킨답서스 연구일지
다양한 매력의 요즘 대세, 몬스테라
몬스테라, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 무늬종 몬스테라는 왜 키우기 어려울까?
Theme 2 ㆍ 조직 배양으로 태어난 무늬종 몬스테라가 있다
독일카씨의 몬스테라 연구일지
식충식물이지만 아름다워, 벌레잡이제비꽃
벌레잡이제비꽃, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 벌레잡이제비꽃은 꼭 수태에 키워야 할까?
Theme 2 ㆍ 벌레잡이제비꽃 번식률 300% 비법
Theme 3 ㆍ 벌레를 잘 잡긴 하는데 너무 징그러워요!
Theme 4 ㆍ 뿌리파리 제거에 정말 효과적일까?
독일카씨의 벌레잡이제비꽃 연구일지
사랑받는 국민 관엽식물, 고무나무
고무나무, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 고무나무를 굵게 키우고 싶어요!
Theme 2 ㆍ 벵갈고무나무의 잎이 돌돌 말려요!
Theme 3 ㆍ 풍성한 고무나무로 키우는 방법
독일카씨의 고무나무 연구일지
이국적인 생김새가 매력적인 식물, 필로덴드론
필로덴드론, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 위로 자라는 필로덴드론 vs 옆으로 자라는 필로덴드론
Theme 2 ㆍ 천남성과 식물이 대체 뭐길래?
Theme 3 ㆍ 우리 결혼했어요!
독일카씨의 필로덴드론 연구일지
이렇게 화려한 잎이 있다니, 베고니아
베고니아, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 목성 베고니아 교정에 목숨 걸지 마세요!
Theme 2 ㆍ 목성 베고니아 vs 근경 베고니아 번식법
독일카씨의 베고니아 연구일지
물을 좋아해서 이름도, 수국
수국, 너는 누구?
Theme 1 ㆍ 추운 곳에서 일반 원예수국을 키우고 싶다면?
Theme 2 ㆍ 추운 곳에서도 꽃을 피우는 수국이 있다
Theme 3 ㆍ 많은 이들의 로망, 파란 수국 피우기
Theme 4 ㆍ 반드시 성공하는 수국 삽목하는 법
독일카씨의 수국 연구일지

Chapter 3. 오! 나의 즐거운 식물 생활
내가 사랑하는 전국 꽃시장
푸르름 속에 안기는 시간, 국내 식물원 탐방
365일 꽃내음 가득! 전국 꽃 축제
식테크의 명과 암
초보 식물집사를 위한 FAQ