우리 삶의 일상에서 내일을 생각하는 지속가능소비가 중요한 패션트렌드가 되면서, 글로벌 패션산업의 새로운 비전으로 제시되고 있는 “지속가능패션”은 기업의 장기적 발전을 위해 선택이 아닌 필수가 되었다.
급변하는 글로벌 패션산업 환경에서, 본 서는 지속가능패션 브랜드를 기획하고 실행하는 패션업계 실무자에게는 업무가이드라인으로, 이론적 체계를 구축하고 교육하는 학계 교육자들에게는 교육자료로 활용되기를 바라며 기획되었다.
본 서는 총 6장으로 구성되었으며, 1장 [지속가능패션의 이해]는 지속가능정책, 평가지수와 인증라벨과 교육현황을 소개하여, 지속가능패션의 환경을 이해할 수 있도록 하였다. 2장 [지속가능패션 소비자]에서는 주요 패션트렌드 및 지속가능패션 라이프스타일 분석을 통해 지속가능패션소비를 주도하는 MZ세대의 특징을 설명하였다. 3장 [지속가능럭셔리 브랜드]에서는 럭셔리 그룹(케어링, LVMH)과 브랜드(구찌, 루이비통)차원으로 구분하여 브랜드역사와 전략, 지속가능 전략과 차별화 전략에 대해 살펴보았다. 4장 [지속가능패션 브랜드]에서는 지속가능성 3대축(TBL)과 문화적 지속가능성 및 브랜드 유형(지역, 규모, 제품 등)을 고려하여 선정된 지속가능패션 브랜드 총 9개가 소개되었다. 글로벌패션브랜드(파타고니아, H&M), 국내브랜드(래코드, 나우, 플리츠마마), 스타트업브랜드(판게아, 세이브더덕), 슈즈브랜드(올버즈, 베자)가 포함되었으며, 브랜드 역사와 아이덴티티, 브랜드 전략과 지속가능 전략에 대해 살펴보았다. 5장 [지속가능유통 플랫폼]에서는 지속가능패션의 확장으로 유통 플랫폼 총 6개 사례, 패션 전문 플랫폼(파페치, 잘란도), 중고 리세일 플랫폼(더리얼리얼, 디펍), 대여 플랫폼(렌트어런웨이, 워드로브)을 다루었다. 지속가능패션의 범위가 제조 중심에서 유통 플랫폼으로 확장되면서 지속가능패션소비의 가속화에 기여하고 있는 유통 플랫폼의 지속가능 전략에 대해 살펴보았다. 마지막으로 6장 [지속가능패션의 미래]에서는 소비자 관점과 기업 관점(럭셔리, 패션, 유통 플랫폼)의 지속가능 전략에 대해 살펴보았고, 본 서에서 다룬 총 19개 브랜드에 대해 지속가능 실천범주별/매크로트렌드별 실천전략을 다루었으며, 지속가능패션 미래에서는 순환패션을 위한 개념과 요건을 제시하였다.
이 책을 통해 한국패션이 지속가능패션 문화와 조화롭게 융합되어 글로벌시장에서 우수한 문화상품 가치를 인정받고, 지속가능한 발전과 인류행복에 기여할 수 있기를 바란다.