명품 브랜드와 위대한 디자이너에 얽힌 모든 것을 만화로 읽는다!
만화로 보는 패션 디자이너 히스토리『패션의 탄생』. 이 책은 샤넬, 페라가모, 에르메스, 루이 뷔통, 발렌시아가, 랄프 로렌 등 26명의 전설적인 패션 디자이너들과 브랜드의 역사를 만화로 알기 쉽게 설명하고 있다. 불멸의 스타일을 창조해낸 디자이너들이 어떠한 천재성과 열정을 지녔으며, 어떠한 과정을 거쳐 패션사에 널리 이름을 남길 수 있었는지를 살펴볼 수 있다. 티에리 에르메스부터 알렉산더 맥퀸까지 연대순으로 구성되어 있어 지난 100년간 현대 패션사의 흐름을 포괄적으로 이해할 수 있다. 실제 상품을 모델로 한 일러스트레이션은 깔끔하면서도 각각의 특징을 잘 포착해내고 있어 디자이너들간의 개성을 파악하는 데에도 도움이 된다.
기존의 딱딱한 복식사나 패션사를 만화로 풀어낸 신선한 시도가 돋보이는 책이다. 패션 일러스트레이터인 저자는 1년여에 걸친 집중적인 자료 조사와 작업을 통해 일반인들도 쉽게 소화할 수 있도록 패션에 대한 방대한 지식을 이 한 권에 담아냈다. 우리 생활에서 밀접하게 만날 수 잇는 패션과 브랜드에 얽힌 비하인드 스토리를 따라가다 보면 그동안 미처 몰랐던 흥미로운 사실과 함께 문화, 예술, 역사, 사회 전반에 걸친 풍부한 지식을 얻을 수 있을 것이다.