베스트셀러 《패션의 탄생》의 저자, 유명 패션 일러스트레이터가 알려주는 그림 노하우!
자신의 일러스트 노하우를 숨김없이 공개!

작가 강민지는 단행본 시장에서 검증된 베스트셀러 작가이다. 국내뿐만 아니라 해외에서도 활발히 작업하는 그녀의 저서 〈패션의 탄생〉 〈아이콘의 탄생〉 〈패션의 탄생-컬러링북〉 등은 해외로도 수출되어 널리 알려져있다. 패션 일러스트레이터가 단행본을 내서 이처럼 검증되기는 극히 이례적인 일이다.
특유의 개성있는 일러스트로 이미 패션 일러스트 계에서도 독보적인 존재감을 보이고 있는 그녀가자신의 일러스트 노하우를 가감 없이 풀어낸 결과물이 바로 이 책이다.

그녀는 패션과 패션 일러스트 그리는 법에 관한 강의를 지속적으로 하고 있다. 전공자는 물론 일반인, 대기업 관련자까지도 대상으로 다년간 강의했기 때문에 그들의 니즈를 누구보다 잘 알고 있다. 그런 까닭에 기존 일러스트 책의 복잡하고 비실용적인 내용은 모두 제외되고, 패션 일러스트의 핵심적인 요소만을 책에 담았다.

그러면서도 일러스트 그리기의 안내는 매우 친절하다. 인체 그리기의 기본에서 시작해서 실제로 모델에게 하나하나 옷을 입히는 것 같이 느껴지는 상세한 설명은 처음 그림을 그리는 사람도 쉽게따라할 수 있을 것처럼 보인다. 적재적소에 배치된 간략한 패션 용어 설명은 낯선 용어들을 깔끔하게 정리해준다.
게다가 일러스트를 그리는 법을 알려주는 과정에서 기본적인 옷보다는 최신 트렌드의 명품 옷과 런웨이 장면을 이용하고 있다는 점이 더욱 재미있다. 책을 보다보면 마치 패션쇼에 와 있는 듯한 착각을 일으키게 될지도 모른다.

첫 장부터 차근차근히 책을 따라가다 보면 어느덧 정형화된 패션 일러스트가 아닌, 자신만의 개성 있는 일러스트를 그리는 스스로를 발견할 수 있을 것이다.