조선 이전 남녀의 한복을 한눈에 볼 수 있는 아트북

역사와 함께 다양하고 폭넓게 발전하였던 우리의 미의식이자 생활의 일부였던 한복 문화를 상고 시대부터 고려 후기까지(1400년대) 시간의 흐름에 따라 풍부한 한복 삽화와 상세한 설명으로 소개합니다.
<한복 이야기>는 복식학을 전공하신 분들, 이미 한복에 관한 많은 전문 서적을 읽으신 분들보다는 한복의 기본 정보나 배경 지식을 쌓고자 하는 초심자 분들을 위한 글과 그림을 목적으로 제작하게 된 아트북입니다.
많은 사람들이 좀 더 편하게 한복을 알아가고 공부할 수 있도록 일정한 테마를 가지고 말 그대로 한복을 이야기하듯이 정보를 풀어나가는 방식을 선택하였습니다. 이번에는 한반도의 역사의 흐름에 따라 고조선부터 고구려, 백제, 신라, 가야 등 고대의 한복과 통일신라와 발해, 마지막으로는 고려의 전기 후기까지 다양한 형태의 옷과 치레거리, 귀족, 평민 등 다양한 신분의 한복을 일목요연하게 정리하였습니다. 같은 시대의 중국, 일본, 베트남의 복식의 변천사는 어떠하였는지도 같이 설명하여 좀더 폭넓은 복식문화를 보여드리고자 하였습니다.