사도사도 당장 오늘 입을 옷이 없는 비극은 이제 그만!
8만 팔로워가 믿고 보는 네이버 포스트, ‘에디터 하구’의 현실적인 코디법을 그대로 담은 『옷을 입다』. 옷 입기에 어려움을 느끼는 사람들을 위해 당장 실현 가능한 코디법을 제시하며 나를 위한 옷 입기의 즐거움을 찾아갈 수 있도록 이끌어준다. 각자 자신에게 맞는 옷을 찾아낼 수 있도록 스타일링의 기본 원리를 쉽게 풀어가고, 나에게 어울리는 디자인, 내 얼굴을 환하게 밝혀 줄 컬러 매칭은 무엇인지 차근차근 읽어가며 어울리는 옷을 알고 옷으로 나를 바꿔나갈 수 있도록 도와준다.

저자는 입고 나갈 옷이 없는 것은 계획 없는 쇼핑으로 눈에 띄고 유행하는 옷만 사다보니 입을 옷이 없고, 입을 옷이 없어 또 다시 계획 없는 쇼핑을 하게 되는 악순환의 반복에서 시작된다고 말한다. 잘못된 쇼핑 습관을 개선하고 내가 필요한 옷을 영리하게 쇼핑하는 방법부터 유행을 쫓지 않아 어디에나 매치할 수 있는 활용도가 높은 기본 아이템으로 완성하는 현실적인 코디를 알려준다. 이를 통해 나에게 맞는 기본 아이템이 무엇인지 알고, 유행에 따르기보다 내 체형의 단점은 감추고, 장점은 살리는 디자인이 무엇인지 찾아갈 수 있도록 했다.

또 체형에 맞는 디자인을 찾았더라도 컬러 선택이 중요하다고 이야기하면서 컬러를 자유자재로 사용할 줄 아는 사람이 같은 옷도 더 세련되게, 비슷한 체형이라도 더 맵시나게 입을 수 있다고 강조하며 자신에게 맞는 퍼스널 컬러를 찾을 수 있도록 색의 원리를 쉽게 풀어냈다. 실제로 자신의 퍼스널 컬러에 맞게 어떤 컬러의 옷들을 매치하면 좋을지를 코디셋을 통해 직관적으로 보여주, 한걸음 더 나아가 때로는 은은하게, 혹은 강렬하게 각 상황에 필요한 분위기를 연출할 수 있는 컬러 매칭법까지 담아 다양한 방법으로 옷 입기를 즐길 수 있도록 했다.
책에는 저자가 정성껏 그린 일러스트가 가득 담겨있다. 다양한 코디부터 각각의 아이템까지 저자가 직접 그린 일러스트를 통해 어떤 옷이 내게 어울릴지 눈에 쏙쏙 넣을 수 있다. 또 옷 입기에만 너무 집중한 나머지 그보다 더 중요한 기본적인 요소를 놓치는 경우가 많다고 이야기하며 속옷 선택과 발 관리를 강조하고, 아주 필수적인 요소는 아니지만 신경 쓰면 놀라운 효과를 볼 수 있는 네일과 주얼리의 컬러 매칭, 밋밋한 룩에 포인트가 되어주는 양말, 모자, 머플러 등의 소품 스타일링 팁에 대해서도 설명하며 완벽한 스타일링을 해나갈 수 있도록 도와준다.