사고 싶은 옷이 머리에 떠올라도 이름을 모르겠을 때,
일러스트로 보는 디자인의 용어와 특징!
옷의 디자인에는 각각의 명칭이 있습니다. 스커트나 바지, 상의 등은 물론, 옷깃이나 목둘레의 모양, 커프스 등, 옷 한 벌의 각 부분에도 사실은 이름이 있습니다. 이 책은 옷의 각 부분별로 일러스트와 설명으로 구성되어 있습니다. 그림을 보고 ‘그거 있잖아, 목둘레에 다는, 칼라 아래쪽에 단추’의 이름을 찾아 낼 수 있습니다! 옷을 살 때, 코디할 때는 물론, 일러스트나 디자인의 참고로도 다양하게 활용할 수 있는 도감입니다.

인터넷의 보급에 따라 알고 싶은 정보를 쉽게 찾을 수 있게 되었습니다. 그래도 무언가를 찾을 때 정확한 단어가 떠오르는지 않고 어렴풋한 이미지만 떠오를 때도 많습니다. 이름을 모르면 검색도 쉽지 않습니다. 이미지만으로 어떻게 찾을 수 없을까? 이런 생각으로 책의 저자 미조구치 야스히코가 시작한 것이 패션 검색 사이트 ‘모다리나’입니다. 하지만 사이트를 시작하자마자 전문용어의 벽에 부딪혔습니다. 옷의 종류나 특징을 한 마디로 표현하는 전문용어를 알고 있으면 그 자리에서 바로 가장 가까운 이미지의 상품을 찾아낼 수 있지만, 그 반대는 불가능합니다. 이미지 검색도 가능하긴 하지만 구체적인 상품을 찾아내는 것은 생각처럼 간단한 일이 아니었습니다. 그래서 그 다음으로 만든 것이 이 패션 도감입니다. 사진은 너무 많은 정보를 담고 있어서 오히려 특징은 흐릿해집니다. 그래서 일러스트로 특징들을 표현하고, 스기노복식대학의 교수 두 명의 감수를 받아 전문성을 보완했습니다.

이 책은 다음의 방법으로 사용할 수 있습니다.
* 옷을 잘 몰라서, 캐릭터를 그릴 때 항상 같은 옷만 그리시나요? 이 패션 도감에서 의상의 세부 사항, 액세서리, 모자, 신발 등의 소품을 골라보세요!
* 대략적인 이미지가 아니라 패션 용어를 알면, 사고 싶은 옷을 확실하게 찾을 수 있습니다.
* 어떤 옷이 어울리는 걸까? 고민될 때 참고할 수 있게 어떤 식으로 옷을 매치하면 다리가 길어 보이는지, 색이 어울리는지, 일반적으로는 어떻게 매치하는 지 등의 정보를 담았습니다.

그 외에도! 이런 방법, 저런 방법 생각하지도 못했던 뜻밖의 사용 방법을 여러분들이 발견해주세요!