유엔은 1970년부터 매년 4월 22일을 “지구의 날”로 지정하고 지구환경문제의 심각성을 알리고 있다. 지구의 입장에서 본다면 인간이 생명을 유지하기 위해 얼마나 많은 동ㆍ식물을 희생시키고, 얼마나 많은 산과 강이 훼손되며 공기와 수질이 오염되는지 다 헤아릴 수 없다. 이 외에도 인간이 얼마나 많은 자원과 에너지를 낭비하고 어마어마한 양의 폐의류와 쓰레기를 배출하고 있는지 모른다. 지구에서 인간이 살아 숨 쉬는 것 자체가 자연 파괴 행위라고 할 수 있다. 그럼에도 불구하고 인간이 자연의 일부로써 지구상에 공존해야만 한다면 가장 환경 피해가 적은 방향으로 나아가야 할 것임은 틀림없는 사실이다. 그렇다면 어떻게 하는 것이 자연 파괴가 적고 인간에게도 이로운 방향이 될 것인가? 어떻게 하면 후손들에게 대대손손 깨끗한 지구를 물려줄 수 있을 것인가? 이 명제를 해결하기 위해 몇 년간의 강의 및 연구 자료를 모아 본고를 기획하게 되었다. 아직 지속가능 패션디자인 분야가 정립된 단계가 아니므로 부족한 부분이 많지만 이러한 졸저가 환경 보존 및 인류의 건강하고 지속가능한 생활에 기초가 될 수 있기를 바라는 마음이다.