일본 대표 소잉 디자이너 미즈노 요시코가
알려주는 트임 봉제의 모든 것!
실용성과 디자인을 모두 갖춘 트임 봉제의 기초 가이드북
이 책은 집에서도 기성복처럼 제대로 된 ‘트임’을 만들 수 있도록, 다양한 스타일의 옷을 통해 설명하고 있는 트임 봉제 기초 가이드북이다.
트임은 의복의 일부분으로 앞, 뒤 중심, 옆, 어깨, 소맷부리 바짓부리 등 다양한 부분들에 쓰이는 봉제로 옷을 입고 벗을 때 편리하고 동작을 편안하게 하는 데 매우 중요한 역할을 한다. 트임은 의복의 종류에 따라 다양한 역할을 하며, 의복에서는 없어서는 안 될 필수 봉제법 중 하나이다.
이 책의 저자인 일본의 대표 소잉 디자이너 미즈노 요시코는 봉제에 있어서 실용성과 디자인의 필수요소인 트임 만들기의 기초부터 응용기술, 테크닉 등을 자세한 사진 과정을 통해 친절하게 설명한다. 또한 중간 중간 트임을 만드는데 알아두면 좋을 스프링 훅을 비롯하여 걸고리 단추, 스냅 단추 등의 다는 방법, 실 루프 단춧구멍 만드는 방법 등을 설명하여 트임 만들기의 완성도를 높였다. 트임 만드는 과정을 통하여 기본기를 익힌 후에는 뒷부분의 실물 크기 패턴지를 통해서 실전 연습을 할 수 있다.
이 책 한 권으로 초보자는 기초를 꼼꼼하게 익히고 중고급자는 저자만의 실용적인 팁을 얻을 수 있다.

셔츠부터 팬츠, 코트까지 여성과 남성용 수록
다양한 옷 스타일에 따라 다양한 트임을 한 권으로 만나다!
이 책에서는 활동의 편안함과 옷의 맵시를 살리는 디자인 포인트인 트임 부분을 집중적으로 다뤘다.
단춧집 덧단 트임, 뾰족단, 오픈 지퍼 트임, 여밈 지퍼 트임 등 의상에 맞는 적절한 트임의 종류와 봉제 방법 및 과정을 상세히 설명한다. 예시로 나오는 의복들은 기본 아이템인 셔츠와 팬츠부터 응용디자인이 들어간 블라우스, 파카, 원피스, 코트 등으로 사계절 의복들을 골고루 소개하였다. 또한 실물 크기 패턴 사이즈표에는 여성과 남성 모두 기재되어 있어서 신체 치수에 맞는 패턴 사이즈를 참고하여 응용할 수 있다.
이 책을 통해 트임 봉제 만드는 방법을 숙지해서 실용성과 디자인을 두루 갖춘 트임을 만들어 보자.