흑요석의 아름다운 일러스트로 풀어낸
한복 자료집

한복에 대한 궁금함, 막막함, 아쉬움이 모여 탄생한
흑요석이 그리는 한복 이야기!

네이버 그라폴리오 조회 수 140만 회 이상,
텀블벅 펀딩 1억 8천만 원 달성 화제!
동화, 영화, 게임 캐릭터들과 아름다운 한복의 컬래버레이션으로 국내뿐만 아니라 해외에서도 많은 사랑을 받고 있는 흑요석 작가는 우리 옷 한복을 정확히 이해하고 표현하기 위해 수많은 문헌을 조사하고, 국내 여러 박물관의 소장 자료를 참고하는 등 부단한 노력을 기울이고 있습니다.

2017년 3월부터 네이버 그라폴리오에 동명의 스토리 <흑요석이 그리는 한복 이야기>를 꾸준히 연재해, 전체 조회 수가 140만 회를 넘어설 정도로 많은 관심과 사랑을 받았습니다.

기본적인 여성 한복의 구조와 명칭은 물론 신분에 따른 다양한 한복의 종류와 역사적 배경 등을 아름다운 한복 일러스트로 담아낸 이 책은 한복에 대한 궁금증을 넘어, 조선시대 복식사의 원류를 찾아가는 길잡이로서 귀중한 자료가 될 것입니다.

저고리, 치마, 속곳으로 구성되는 기본 의상부터 쓰개 의상과 장신구, 특수 계층의 의상, 왕실 복식까지 여성 한복의 모든 것을 다뤘으며, 한복의 색, 여성 한복의 시대별 일러스트와 전통 배색도 한눈에 보실 수 있습니다. 210*297mm의 큼직한 판형으로 흑요석 작가의 아름다운 한복 일러스트를 시원하게 즐기실 수 있으며, 양장제본으로 소장 가치를 높였습니다.

한복 일러스트 자료집이자 한복 백과사전인 《흑요석이 그리는 한복 이야기》는 책 곳곳에 저자의 한복 그리는 팁을 넣어 일러스트 창작자들에게 도움이 되게 하였습니다.

이번에 출간한 《흑요석이 그리는 한복 이야기》는 여성 한복 편으로 내년에는 《흑요석이 그리는 한복 이야기》 남성 한복 편도 출간될 예정입니다.