저자는 섬유지식Ⅰ(2007)을 시작으로 섬유지식Ⅱ(2016), 섬유지식 기초(2020)를 출간해 왔다. 특히 섬유지식 기초는 2021년 세종도서 학술부문에 선정되어 과학성을 인정받은 바 있다. 섬유지식Ⅰ은 24년, 섬유지식Ⅱ는 거기에 9년을 보탠 33년의 경험치다. 섬유지식 기초에 이어 섬유지식Ⅲ는 또다시 7년을 보탠 40년의 내공이 서려 있다.
섬유지식Ⅲ는 학술서이지만 넓은 독자층을 확보한다. 섬유를 공부하는 학생에게는 현장에 나가기 위해 터득해야 하는 지식을, 섬유업 종사자에게는 빠르게 변화하는 현장에서 풀어야 하는 문제와 환경오염의 주범으로 꼽히고 있는 섬유산업이 지속가능성에 대응하기 위해 필요로 하는 기술을, 교양서를 찾는 독자에게는 제2의 피부와도 같은 섬유를 통해 인문학과 기초과학을 제공한다.
의류는 인류 공통의 주제다. 인류와 의류의 긴밀성에 반해 과학에 관심 있는 독자도 의류에 관해서만큼은 문외한에 가깝다. 검은 옷은 더위에 불리할까? 손가락장갑보다 벙어리장갑이 따뜻한 이유는 무엇일까? 면과 대나무섬유는 정말 친환경 소재일까? 흥미 있는 질문을 따라가다 보면 근거 없는 마케팅이 난무하는 현실에서 효과적으로 대응할 수 있는 지식을 터득하게 된다.
섬유지식Ⅲ는 섬유산업이 당면한 지속가능성을 다룬 특별판이라는 점에서 섬유에 관한 가장 최신의 연구다. 저자는 지속가능성은 누구도 경험하지 못했지만 누구도 거역할 수 없는 헌법으로 군림할 것이라고 평가한다. 이때 가장 요구되는 것이 바로 창의성이다.
지속가능성이 산업을 강타하고 있다. 산업혁명 이래 처음 등장하는 생소한 개념이지만 모든 산업의 패러다임을 바꾸고 있는 강력한 키워드다. 패션산업에 갑자기 불어닥친 생소한 패러다임을 마주하는 모든 브랜드는 전략조차 수립하기 힘들다. 완전히 맨땅에서 시작해야 하기 때문이다. 이 책은 그런 사람들을 위해 최소한의 가이드라인을 제시하고 현재와 미래를 위한 로드맵을 설계해 줄 것이다. 섬유지식 Ⅲ는 창의력이 필요한 모든 사람을 돕기 위한 책이다.