세계에서 가장 사랑받는 럭셔리 브랜드 샤넬의 디자인 스토리
샤넬의 혁신적 디자인을 상세히 소개하는 국내 유일의 브랜드북!
이 책은 전 세계의 여성들이 가장 사랑하는 브랜드 중 하나로 손꼽히는 샤넬의 탄생배경부터 브랜드 확장의 과정까지를 화려하고 아름다운 그림과 사진으로 보여준다. 설립자 가브리엘 샤넬의 일생을 다룬 전기라기보다는 브랜드 샤넬의 역사적 디자인을 담은 브랜드북에 가깝다. 가치 있는 브랜드가 어떻게 확장되며 어떤 모습으로 진화하는지 깨닫게 해주며, 세월이 흘러도 변하지 않는 전설적인 브랜드가 가진 디자인 특성을 생생하게 전한다. 디자이너 샤넬과 브랜드 샤넬의 역사를 동시에 살펴볼 수 있다. 세인트 마틴에서 패션을 전공한 저자는 오랫동안 샤넬을 집중 분석했다. 샤넬의 브랜드 스토리와 제품 디자인 사이를 넘나들며 럭셔리한 패션의 정수에 대해 간단명료하게 설명한다. 포화된 패션 시장에서 자신의 브랜드를 만들고 성장시키기 위해 고민하는 독자라면 이 책에서 샤넬이 제품의 차별화된 가치를 고객의 마음속에 어떤 스타일로 담아내는지 생생하게 확인할 수 있을 것이다.