천문학에 관한 1000가지 질문에 대한 1000가지의 답!
생활 속에서 재미있게 배우는 천문학 백과사전『누구나 천문학』. 우주에 대한 1000가지 이상의 질문과 답을 담은 책으로, 우주와 우주 안에 있는 모든 것 그리고 그 비밀과 수수께끼를 풀어온 역사 전반에 걸친 인간의 노력에 대해 들려준다. 교사와 학생들 모두가 참고서로 사용할 수 있도록 구성되어 있으며, 우주나 천문학에 대한 우리의 모든 의문을 풀어준다. 천문학이란 무엇인가에서부터 뉴턴은 우리가 우주를 이해하는 데 어떤 기여를 했는가, 우주는 얼마나 오래되었는가, 지구란 무엇인가, 우주로부터 지구와 충돌한 물체가 있는가, 시차는 무엇이며 어떻게 작용하는가, 목성은 지구의 생명을 어떻게 보호하는가, 외계 행성에서 생명을 찾기 위해 외계 행성에 대해 알아야 할 것은 무엇인가 등 천문학의 시작과 발전, 물리학자들의 발견으로 가능해진 우주여행, 그리고 외계 생명에 대한 가장 최근의 연구 결과까지 우주에 관한 모든 주제에 대해 설명해준다.