동양 과학사의 세계적인 권위자 조지프 니덤, 조선의 서운관을 만나다!
서운관은 고려 말부터 조선 초까지 기상 관측 등을 관장하던 관서로서, 천변지이를 관측하고, 역사를 편찬하며, 절기와 날씨를 측정하고, 시간을 관장하던 곳이다. 14-18세기에 걸쳐 조선왕조에서는 천문학과 관련한 발전이 이루어졌는데, 조선의 서운관은 바로 이 시기에 일어났던 혼천시계와 물시계 제작을 비롯한 각종 천문의기들과 성도에 대한 연구 성과가 집약된 곳이다. 전 세계에서 가장 유명한 중국학자이자 20세기의 가장 훌륭한 역사학자인 조지프 니덤이『조선의 서운관』을 통해 조선왕조 천문의기들과 별자리 그림의 우수성에 대해 논한다.
조선 시대에 창제되었던 한국 전통 과학 기구들을 분석복원해 놓은 본격적인 연구서이다. 본문은 중국 천문학과 조중 천문학에 대한 이론적 배경을 살펴보고, 1430년대에 세종이 일으킨 왕립 천문기상대의 혁신과 그의 명령으로 만들어진 의기들을 서술하고 논의한다. 뒤이어 세종대왕의 의기들이 후대 왕들의 통치하에서 어떻게 수리되고 대치되고 보강되었는지, 그리고 궁극적으로 의기들이 어떻게 되었는지를 논의한다. 자격루와 앙부일구, 그리고 측우기로 대표되는 세종 대에 창제된 과학기구들, 조선 후기 현종 대에 만들어진 송이영과 이민철의 혼천시계, 그리고 천문도 같은 한국 역사 속의 대표적인 과학 유물들을 분석하고 복원도까지 제시해 놓았다.