오지랖 우주덕후가 알려주는 천문학 교양서
『하루종일 우주생각』은 과학 커뮤니케이터로 종횡무진 활발한 활동을 하고 있는 ‘오지랖 우주덕후’, '우주능력자' 지웅배 저자가 하루 동안에 일어나는 일들과 ‘우주’와 ‘천문학’의 접점을 찾아 흥미로운 방법을 통해 독자들에게 우주에 관한 내용을 찬찬히 설명해준다. 아침, 낮, 저녁, 밤으로 크게 구성하여 생명거주가능지역 관측, 우주의 팽창, 초신성 폭발 등 주요 우주 개념과 최신 천문학 이슈를 재미있게 알려준다.

어디가든 우주만 생각하는 천문학도인 저자의 우주 이야기는 흥미롭다. 번뜩이는 발상으로우주 콘텐츠와 일상의 접점을 찾아 아침마다 거대한 중력으로 우리를 잡아두는 침대를 통해 은하계 중심에 숨어 있는 초거대 질량 블랙홀을 설명하고 초저녁에 아름답게 보이는'개밥바리기'금성의 내부환경을 통해 지구 온난화가 계속 될 경우 지구의 슬픈 미래를 경고하기도 한다. 또한 기존의 천문학자의 주요 업적과 최신의 연구 성과와 같은 우주 관련 소식까지 우주를 잘 알지 못하는 사람이라도 재미있고 쉽게 우주 여행을 돕는다.
최근 우주에 대한 관심이 높아지고 있는 만큼 이 책은 우주에 대한 관심과 호기심을 지속시키며 한층 더 깊에 우주 세계로 다가설 수 있게 돕는다. 극장의 명당자리나 야구장의 광속구 드라마 재방송 같은 일상소재와 우주의 팽창, 초신성 폭발 등 주요 우주 개념과 최근 이슈까지 우주를 경험할 수 있도록 한다.