지구인이라면 죽기 전에 가봐야 할 여행 코스부터
천문학자가 알려주는 우주여행 필수 상식까지
“오늘의 목적지는 00°41’15”N, 23°26’00”E입니다”
태양계에서 가장 높은 산맥을 볼 수 있는 행성은 어디일까? 비싼 태양계 여행을 저렴하게 할 수 있는 방법은 없을까? 《우주여행 무작정 따라하기》는 이탈리아 최초로 과학 대중화에 힘쓴 공로를 인정받아 국가상을 받은 천문학자 에밀리아노 리치가 집필한 도서로, 2주 동안의 우주여행을 계획하는 지구인들을 위한 책이다.
이 책에는 각 천체별 필수 여행 코스부터 화성을 여행하기 위한 최적의 시기, 울퉁불퉁한 수성을 횡단하기 위한 최고의 수단, 금성을 여행할 때 챙겨야 할 물품, 착륙이 불가능한 가스행성을 탐험하는 방법 등 우주여행자라면 반드시 알아야 할 우주여행 상식을 담았다. 국내에서는 최초로 발간되는 우주여행 가이드북으로 한번이라도 우주여행을 꿈꿔본 적이 있다면 최적의 여행서가 되어줄 것이다.
이 책에 담겨 있는 정보가 의심스러운가? 걱정 마라. 모두 과학적으로 입증된 내용이니 이 여행서에 쓰인 대로 우주여행을 계획한다면 안심해도 좋다. 오히려 우주여행에서 당신의 목숨을 보전하고 싶다면 이 책에 쓰인 사소한 주의사항까지도 그대로 지켜야 할 것이다. 초보 우주여행자들을 위한 완벽한 정보서다.