천문학 ‘노잼’인 사람들도 빠져드는
세상 쉬운 천문학 기초 지식!
- 세상에서 가장 컴팩트한 천문학을 만나다! ‘수포자’만큼이나 ‘과포자’도 많은 요즘, 과학을 더 쉽고 더 재미있게 접근하려는 과학의 대중화가 붐이다. 과학 분야 중에서도 특히 천문학은 대중이 범접할 수 없는 세계처럼 느껴져, 대중에게 경계심이 큰 분야인 것이 사실이다. 천문학은 우주를 연구하는 학문이자 가장 오래된 과학이지만 그 면면을 알고 이해하는 사람은 과학덕후 외에는 많지 않다. 교과서적인 내용조차 이해하기 쉽지 않고 이론적으로 접근할 수밖에 없는 한계가 있어 대중이 천문학과 가까워지기란 쉽지 않다.

그래서 이 책은 천문학과 조금이라도 친해지고 싶은 사람들, 우주에 대해 알고 싶지만 난해해서 포기했던 사람들, 또 내 아이에게 우주에 대해 쉽게 알려주고 싶은 부모들이 참고할 만한 천문학 기초 지식을 컴팩트하게 담았다. 또 어렵고 하기 싫은 공부 느낌이 아니라, 우리 삶과 연결된 실용적인 학문으로 접근한다는 점에서 다른 교양 천문학과 차별된다.