성공적으로 6차 개정판에 도달한 이 책은 고전 및 현대 천문학에 관한 포괄적이면서도 균형 잡힌 개론을 제공하는 대학 교재이다. 이 책은 천문학의 개념과 이에 관한 기본적인 물리학 이론을 강조하면서, 다른 한편으로는 심도 있는 천문학 연구를 위한 견고한 기초도 제공해준다. 이전 판에서 우리은하, 외부은하, 우주론에 관한 현대적인 내용이 이미 수록되었지만, 이번 개정판에서는 책 전반에 걸쳐 최신 연구 결과를 반영하였다. 태양계에 관한 긴 장을 두 개로 나누어, 제7장에서는 태양계의 일반적인 특성을 다루었고 제8장에서는 태양계의 개별 천제에 대해 기술하였다. 또한 책 끝 부분에 외계행성에 관한 새로운 장을 추가하였다. 천문학은 지난 수년간 엄청난 속도로 발전하였으므로 몇몇 장을 제외하고 책 전반에 걸쳐 그 내용을 수정하였다.

이 책은 오랫동안 천문학 및 물리학 전공자를 위한 표준 교재로 사용되었지만, 수준 높은 아마추어 천문가를 위한 훌륭한 참고서이기도 하다. 이들에게 보탬이 되도록, 이번 개정판에서는 다양한 종류의 천체에 관한 간략한 개요를 포함하여 서론 내용을 확장하였다.