글을 시작하며

인간적인,

1. 모두를 위한 유니버설 디자인
유니버설 디자인의 7가지 원칙과 3가지 부칙┃누구도 배제하지 않고┃모든 상황에서┃습관적으로 사용할 수 있으며┃다양한 경로를 지닌┃사용하기에 앞서 오류에 대비하고┃힘들이지 않아도 되는┃모두를 위한 디자인

2. 사람의 마음을 읽는 행동유도성 디자인
오류를 방지하는 디자인┃평범한 사용자의 입장┃디자인으로 깨끗하게┃실천하는 디자인

3. 일상 속의 특별함 슈퍼노멀 디자인
아이디어는 불편함에 깃든다┃불편함은 당연하지 않다┃한 끗 차이의 편리함┃편리함 속의 즐거움┃연결하는 디자인┃공간에 녹아드는 디자인

4. 인간과 사물의 교감 감성 디자인
예술과 시를 표현하는 디자인 회사, 알레시┃브랜드의 오감 디자인┃그림도 들을 수 있다┃디자인으로 더 맛있게┃만지고 느끼는 디자인

5. 고령화 시대 디자인의 역할 실버 디자인
노년의 삶을 이해하는 기구┃다양한 기능보다는 필요한 기능을┃약통의 디자인이 실수를 부른다┃노인과 사회의 관계를 디자인하다

우호적인,

1. 모두의 일상에 스며드는 공공 디자인
시민의 일상을 예술로 만들다┃도시라는 브랜드┃세계인의 기호, 픽토그램┃픽토그램 올림픽┃시대를 읽는 픽토그램

2. 도시의 재발견 도시재생 디자인
도시라는 미술관┃과거 위에 현대를 세우다┃도시의 생명은 사람으로부터

3. 현대 사회와 관계 맺기 커뮤니티 디자인
사회 안의 작은 사회┃단절에서 소통으로

4. 사익과 공익의 만남 코즈 마케팅
제품이 아닌 가치를 소비하다┃제품의 새로운 자격, 크루얼티 프리┃소비와 기부의 경계에서┃새로운 기부의 방식

5. 최고가 아닌 최적의 디자인 개발도상국을 위한 디자인
생명을 구하는 사소한 발견┃불안한 삶의 바리케이드┃원조에서 자립으로

생태적인,

1. 물건에 대한 새로운 성찰 에코 디자인
플라스틱 지구┃플라스틱, 쓰지 않을 수 있다┃플라스틱, 버리지 않을 수 있다

2. 제품의 두 번째 이야기 리사이클과 업사이클
사용 후를 디자인하다┃버려진 것도 새로워질 수 있다┃쓰레기로만 할 수 있는 예술

3. 행동에 스며드는 넛지 디자인
휴지를 덜 쓰게 하는 법┃죄책감을 느끼게 하는 디자인┃자동차는 편리하지만

4. 근본적인 문제 해결 제로 디자인
나무가 자라는 운동화┃해초로 만든 포장지┃버리고 가는 접시┃커피와 곁들이는 컵┃땅에서 와서 땅으로 돌아가는 칫솔

5. 새로운 문화를 제시하는 슬로 디자인
맛을 동질화하다┃자연의 맛을 기다리다┃속도가 디자인이다┃저렴한 가격을 넘어서는 가치┃슬로 라이프, 바쁠수록 천천히┃슬로시티, 기꺼이 기다리는 삶┃함께 걸어볼까요

글을 마치며

부록
참고문헌┃출처┃색인┃웹사이트