언론의 커밍아웃! 뉴스를 접하기 전 반드시 알아야 할 것들!
“뉴스, 더 이상 소비당하지 말고 소비하라!”

미디어비평 팟캐스트 ‘미디어토크’의 두 남자, 민동기 국장과 김용민 PD가 전하는 뉴스 해설서 『뉴스를 읽어드립니다』. 일반인들을 잘 알지 못하는 뉴스의 겉과 속을 정확하게 알려준다. 뉴스가 가지고 있는 이중성이 무엇인지 살펴보고, 오보 이면에 숨겨진 언론계 내부의 문제점까지도 살펴볼 수 있다. 단순히 비판하는 것이 아니라, 구조적인 측면에 주목하여 왜 그런 보도가 나올 수밖에 없었는지에 대해서 날카롭게 꼬집는다.

2015년 한국 언론의 현주소를 알기 쉽도록 정리한 것이 특징이다. 정권에 종속적인 한국 언론의 행태를 고발하는 한 축과, 그 행태의 이면에 드리워진 뉴스 제작 메커니즘과 인적 구성의 편파성을 해부하는 또 다른 축으로 크게 구성되어 있다고 할 수 있다. kbs, mbc, sbs를 비롯한 지상파 방송사와 종편, 경제 신문의 문제점 역시 짚어준다. 더불어 언론사 취업을 꿈꾸는 후배들을 위한 조언도 아끼지 않았다.
프롤로그에 보면 상당히 재미있는 내용이 나온다. 왜 이 책을 쓰게 되었는지에 대해서 저자들은 이렇게 말했다. “명예훼손으로 인한 연이은 소송으로 ‘소송비용’이라는 현실적 문제에 부딪혔다. 국민TV에 모든 비용을 부담하라고 하는 것도 미안하다. 그래서 소송비용 마련을 위해 책을 쓰기로 했다.” 물론 소송비용은 이 책이 출간된 모든 이유는 아니다. 하지만 이 책을 선택한 독자라면 그들이 소송에 휘말리면서도 알리고 싶었던 ‘언론의 이면’이 무엇이었는지를 더 주의 깊게 살펴 볼 필요가 있지 않을까. 더는 뉴스에 소비당하지 않기 위해서라도 말이다.