좋은 책을 만들고자 노력하는 모든 이들에게
이 책을 바칩니다
『열린책들 편집 매뉴얼 2024』이 출간되었다. 2008년 첫 출간 이후 편집이 필요한 모든 현장의 필수 매뉴얼로 자리 잡은 〈열린책들 편집 매뉴얼〉의 열여섯 번째 증보판이다.
이 책은 도서 편집자들이 꼭 알아야 할 자료를 실은 매뉴얼로, 출판계뿐 아니라 다양한 편집 현장에서 꾸준히 수요가 있어 왔다. 열린책들에서는 이에 부응하고자 매해 증보판을 출간하고 있다.
1~3부에는 한글 맞춤법, 표준어 규정, 외래어 표기법 등 국립 국어원에서 공표한 규정을 싣고, 그 외에도 열린책들에서 그동안 활용해 온 자료들을 바탕으로 편집 실무에서 자주 접하는 용례를 따로 정리해 배치했다. 4부 〈열린책들 편집 및 판면 디자인 원칙〉에서는 주석이나 참고 문헌 처리 등 편집상의 문제들과 열린책들에서 사용하고 있는 서체, 글씨 크기, 행간, 자간 등을 공개했다. 5부 〈편집자가 알아야 할 제작의 기초〉에서는 책이 만들어지는 전반적인 공정을 설명했고, 제작비를 미리 계산해 볼 수 있도록 열린책들 대표 도서의 제작비 계산 방식을 표로 작성하여 공개했다.

특히 이번 해에는 『표준 국어 대사전』 추가 표제어 1천 개를 반영했다. 새로 등재된 표제어와 〈입안〉류 띄어쓰기 등 변경된 규정에 따라 〈항상 붙여 써야 하는 말〉. 〈국어사전 등재 여부에 따라 띄어쓰기해야 하는 말〉, 〈꼭 붙여 써야 할 복합 명사 용례〉를 비롯해 편집 매뉴얼 곳곳을 추가로 다듬었다. 〈차별적 표기 순화 용례〉도 새롭게 발표되는 인권 자료들을 참고하여 추가하고, 〈교열 시 순화해야 할 표기 용례〉는 자주 쓰이지 않는 표현을 덜어 내고 두루 사용하는 단어 위주로 수정을 거쳤다. 외래어 표기에서는 김태성 번역가의 감수를 받아 〈중국어 병음 표기의 한글 표기 전환 조견표〉를 보완하였고, 〈틀리기 쉬운 외래어 표기 원칙〉의 내용도 보완했다. 〈각종 추천 도서 신청〉 장에서는 정부 지원 제도의 변화를 반영하여 폐지된 제도를 정리하고, 전자 출판 대상 관련 정보를 넣었다. 이에 대해 〈머리말〉에서 그 의미를 되짚어 보았다.

부록 1에서는 간기면, 저작권 계약, ISBN, 납본 및 〈편집 체크 리스트〉를 삽입하여 편집 행정 실무를 한눈에 파악할 수 있도록 했다.
부록 2에서는 〈저작 재산권 양도 계약서〉 및 〈출판권 설정 계약서〉를 실었고, 〈각종 추천 도서 신청〉 목록과 〈도서 정가제 Q&A〉를 구성했으며, 〈도서 구입비 소득 공제〉 관련 Q&A 정보를 넣었다. 2024년에 시행된 「출판문화 산업 진흥법」과 시행령 역시 반영하여 필요할 때마다 다른 자료를 찾을 필요 없이 필요한 정보를 손쉽게 얻을 수 있도록, 매뉴얼의 역할을 충실히 할 수 있도록 했다.