〈에드워드 버네이스〉의 선전과 홍보의 고전을 다시 읽는다!
자본주의 민주 국가에서 탄생한 선전의 의미와 역할을 소개하는 『프로파간다』. 홍보 산업의 핵심 매뉴얼로 알려진 이 책은 심리학자 프로이트의 조카이자 'PR의 아버지'인 에드워드 버네이스의 대표작이다. 대중심리학에 정신분석학을 결합하여 최초로 선전과 홍보에 이용한 저자는 선전의 부정적 이미지를 걷어내면서 정치, 경제, 교육, 예술 등 다양한 분야에서 선전을 활용하는 방법을 간단명료하게 설명하고 있다.

그가 끼친 가장 큰 영향으로는 1920년대 후반에 여성들에게 담배를 피우게 한 사건을 꼽을 수 있다. 그 시절에 여성들은 담배를 피우지 않았다. 하지만 그는 유명한 담배 상표였던 '체스터필드'를 선전하기 위해 거대한 캠페인을 벌였고, 모델과 인기 영화배우가 입에 담배를 물고 나오게 하는 등 온갖 기술을 동원했다. 그 후 여성들이 담배를 피우기 시작했으며 그는 홍보 산업의 주도적 인물로 부상했다.

본문은 총 11장으로 구성되어 있다. PR의 심리학, 선전과 정치 지도력, 여성의 활동과 선전 등 전후의 다양하고 광범위한 선전 활동이 자세하게 소개되어 있다. 하나같이 창의성이 번득일 뿐만 아니라 선의의 목적과 정직한 실천 전략을 특징으로 하는 당시의 선전 사례를 자세히 조망하고 있다. 저자는 '선전'이라는 말에서 부정적인 이미지를 제거하고, 선전이 대중 사회에 미치는 건전한 영향력을 강조하고 있다.
'선전(propaganda)'은 특정한 원칙이나 행위를 전파하기 위해 제휴나 체계화된 계획 또는 일치된 운동을 말한다. 이렇듯 제1차 세계대전 이전에는 '선전'이라는 단어가 경멸의 의미보다는 중립의 의미로 사용됐다. 이 단어가 새빨간 거짓말과 동의어로 자리 잡게 된 것은 제1차 세계대전 때 연합국이 영국과 미국의 대중의 귀에 이 말을 익숙하게 만들면서부터였다. 그 후 원래의 의미를 되찾으려는 일각에서의 노력에도 불구하고 문제의 단어가 지니는 사악한 의미는 1920년대 내내 더욱 굳어졌다.
▶ MBC “신기한 TV 서프라이즈”(5월 27일 519회)에 소개된 “PR의 고전” [프로그램 다시 보기]