빠르게 진화하는 TV제작 환경,
전문 방송인을 꿈꾸는 이들을 위한 TV제작의 모든 것!
방송·영상 분야의 스테디셀러, 『텔레비전제작론』 개정판
개정판을 준비하면서 엄청나게 변화한 기술적인 문제들을 어떻게 다루어야 할지 고민이 되었지만, 기술적인 측면은 디지털과 HDTV에 대한 내용으로 최소화하고 새로운 장비와 기술로 무엇을 할 것인가에 중점을 두도록 했다. 성능이 향상된 장비들이 저절로 좋은 프로그램을 만들어주는 것이 아니고, 새로운 기술과 장비를 활용하여 아름다운 방송 영상과 음향을 창조하고 효율적으로 정보를 전달할 수 있는 프로그램을 만드는 것은 결국 사람이기 때문이다.
- 머리말 중

이 책은 1996년에 출간돼 TV제작 개론서로 오랫동안 스테디셀러의 자리를 지켜온 『텔레비전제작론』의 개정판이다. HDTV 시대에 따라 크게 바뀐 방송 제작 환경에 맞춰 설명을 수정하고 내용을 보충했으며, 학생들과 관련 분야 실무자들의 피드백을 바탕으로 삼아 실제 프로그램 제작에 필요한 기초를 단단히 잡을 수 있도록 글을 보완했다. 이 책은 TV 제작의 전반적인 요소와 방법에 관해 현실적이고 실질적인 방향에서 접근한다. 유기적으로 연결된 각 분야에 관한 적절한 설명과 실제적이고 쉬운 예시, 풍부한 자료는 TV제작을 공부하기 시작하는 학생들이 관련 분야를 이해하는 데 큰 도움을 줄 것이다.