같은 생각을 가진 사람들이 빠져드는 집단사고의 위험성!
뉴욕타임스 베스트셀러 <넛지>와 <루머>의 저자 캐스 R. 선스타인의『우리는 왜 극단에 끌리는가』. 이 책은 테러, 인종청소, 나치즘, 부동산버블, 주가폭락 등 모든 극단행동의 배후 메커니즘을 파헤친 책이다. 1930년대 파시즘이 부상한 이유와 60년대 과격학생운동의 등장, 90년대 이슬람 테러리즘의 기승 등의 사회현상을 집단극단화 개념으로 풀어내고 있다. 저자는 같은 생각을 가진 사람들이 한데 모여 폐쇄적인 의견을 나누면 더 극단적인 입장으로 빠져든다는 점을 지적하고, 극단의 정체부터 극단화가 일어나는 이유, 극단의 메커니즘 등을 다양한 사례를 통해 분석하고, 나쁜 극단주의에 대해 우리가 어떻게 대처할 수 있는지 구체적인 대안을 제시하였다.
이 책에서 처음부터 끝까지 저자가 주안점을 둔 것은 집단극단화 현상이다. 저자는 이러한 현상이 종교단체, 기업, 투자클럽, 국가지도자뿐만 아니라 언론과 인터넷 토론방, 심지어 법정까지 우리 사회의 모든 분야에서 공통적으로 목격된다고 말하며, 표현의 자유가 보장된 시스템, 다양성, 견제와 균형만이 극단화를 극복할 수 있다고 강조한다.
* 출판사 사정에 따라 변경 또는 중지 될 수 있습니다.