미디어 소비자이자 생산자로서,
우리는 미디어를 제대로 이해하고 있는가?
▶ 미디어 리터러시의 개념 정리부터
실천 방안까지 망라한 종합서 ◀
현대인의 생활에서 빼놓을 수 없는 존재가 바로 미디어다. 우리는 하루의 시작부터 잠들기 직전까지 각종 미디어와 함께한다. 최근에는 유튜브와 같은 동영상 플랫폼이 빠르게 발전하면서 그 영향력이 커지고 있다. 소비자들이 자신만의 채널을 개설하여 적극적으로 자기표현을 하게 되면서 소비자인 동시에 생산자로, 미디어 이용자들의 위치와 역할이 변화하고 있다. 그렇다면 우리는 미디어 이용자이자 생산자로서, 미디어를 제대로 이해하고 있는가? 미디어를 통해 소통하고 행동하는 힘은 사회를 변화시킬 수도 있다. 그것은 우리가 미디어를 얼마나 제대로 이해하고 건강하게 활용하느냐에 달려 있을 것이다.
이런 중요성을 바탕으로 한국방송학회 미디어교육연구특별위원회가 기획한 『디지털 미디어 리터러시』가 2018년 2월 발간되었다. 또 변화하는 미디어 생태계의 동향을 살펴, 최신 통계 자료들로 보완한 제2판을 출간하게 되었다. 각 분야의 전문가인 미디어학자들이 미디어 리터러시의 정의, 필요성과 중요성에 대한 종합적인 이론부터 뉴스, 광고, 디지털 영상, 게임 등 미디어별 특징과 리터러시 향상 방안까지 자세하게 설명한다.