여러분의 이야기를 직접 디자인해 책으로 만들어 보세요!
책을 만들다 보니 인디자인도, 편집 디자인도 다 된다!
에세이, 소설, 실용서, 그림책, 명함, … 9가지 예제로 배우는 편집 디자인
이 책은 책을 기획하고 디자인하는 과정부터 인쇄, 판매로 이어지는 유통 과정까지 다 담았다. 가장 먼저 책 디자인의 콘셉트를 잡고 레이아웃을 구성해 보는 실습과 함께 판형, 서체, 배색 등 편집 디자인의 기본 원리를 소개한다. 이어서 에세이, 소설과 같이 글 중심의 내지 디자인과 실용서, 그림책 등 이미지 중심의 내지 디자인을 장르별로 만들어 보고, 책의 분위기에 맞으면서 독자의 눈을 사로잡을 수 있는 표지 디자인도 따라 만들어 볼 수 있다. 저자가 된 자신의 모습을 상상하며 명함을 만들어 보는 방법도 준비했다. 디자인한 파일을 실물 책으로 변환해서 인쇄를 넘기는 과정도 소개한다. 책을 인쇄할 용지와 후가공의 종류, 제본 정보 등을 안내하고 인쇄 사고를 방지하기 위한 체크리스트를 정리해 두었다. 이뿐만 아니라 전자책으로 출간하려면 어떤 것을 고려하고 수정하는 것이 좋은지까지 알려 준다. 추후 독립서점에 입점한다거나 펀딩을 하는 등 다양한 판매 방식도 담았으니, 이 책 한 권으로 자신만의 이야기를 담은 ‘책 만들기’에 도전해 보길 바란다. 책을 만들다 보니 어느새 편집 디자인 실력까지 쌓여 몰라보게 성장한 자신을 발견할 수 있을 것이다.