작가가 되고 싶은 이들을 위한 새로운 무기 챗GPT
집필부터 홍보까지, 이제 챗GPT와 함께라면 가능하다
챗GPT로 아이디어를 얻는다고?
챗GPT로 글을 쓸 수 있다고?
챗GPT로 편집을 할 수 있다고?
챗GPT로 마케팅을 할 수 있다고?

누구나 한번쯤은 작가 데뷔의 꿈을 꾸지만 대부분은 꿈으로 그칠 뿐 현실로 이루어내지는 못한다. 이 책은 바로 그런 이들을 위한 책이다. 인터넷의 출현과 스마트폰의 발명에 버금가는 새로운 혁신의 아이콘인 챗GPT를 이해하고 제대로만 활용할 줄 안다면 혼자서도 책을 낼 수 있다.
이 책에는 저자가 직접 챗GPT로 300페이지 분량의 책을 1시간 만에 만들어 유통한 경험과 노하우가 담겨 있다. 무비용 또는 최소한의 비용으로 소재와 자료 검색, 교정·교열과 번역, 표지와 홍보 자료 제작은 물론 아마존 킨들에 유통하기까지의 모든 과정이 담겨 있다. 또한 챗GPT 외에도 다양한 AI 프로그램과 플러그인 및 여러 툴을 사용해 작업을 단순화하고 반자동화함으로써 시간을 절약하고 낭비를 줄이는 방법을 소개한다.