격동의 근현대사 속에서 치열하게 현장을 취재해온 한국의 기자들,
이들의 역사와 교육과정, 경력관리, 직업윤리부터 미래 전망까지
기자사회의 모든 것을 생생하게 포착하고 체계적으로 분석한다.
이 책은 민주화 이후 진행되어온 한국 저널리즘 환경의 변화와 그 속에서 취재하고 기사를 써온 기자들이 마주한 다양한 문제들을 체계적으로 분석한 연구 보고서다. 좋은 저널리즘 연구회는 ‘한국의 저널리즘’ 총서의 여섯 번째 주제로 한국의 기자, 특히 오늘날 한국 기자들이 어떤 역할을 하고 있는지, 또 어떠한 대응 전략으로 미래를 그리고 있는지에 주목한다.
1896년 독립신문의 발간으로 한국에서 기자의 역사가 시작된 이래 불과 반세기가 흐르는 동안 한국의 근현대사는 숱한 격랑의 시기를 거쳐왔고, 그로 인해 한국 언론은 제대로 자리 잡을 기회를 갖지 못했다. 진영적 사고와 정파적 매체 운영 등 척박했던 시대의 잔재들이 언론계를 지배하는 지금과 같은 현실이 지속된다면 더는 한국 언론에 미래가 없으며, 우리의 민주주의도 심각한 위기에 처할 수밖에 없다. 이 책은 이러한 문제의식을 바탕으로 한국 대학 저널리즘 교육의 문제를 지적하고, 기자 선발ㆍ채용 방식의 문제와 한국 언론사 내 편집국ㆍ보도국 관행의 구조적 문제들을 다양한 관점에서 제기한다. 나아가 개별 기자들의 저널리즘에 대한 인식의 문제, 취재보도 상황에서 발생하는 윤리의 문제들도 구체적 조사 결과를 가지고 제시하며, 열정적으로 일하는 현장 기자의 목소리와 새로운 디지털 환경에 성공적으로 적응하려는 기자들의 다양한 시도들도 담아냈다.
『가디언』의 전설적인 주필 찰스 프레스트위치 스콧은 다음과 같은 명구를 남겼다. “신문에 있어 가장 중요한 것은 뉴스를 수집하는 일이다. 그리고 뉴스를 때 묻지 않게 정력을 다해 지켜야 한다. 의견은 자유지만, 사실은 신성하기 때문이다.” 지금의 우리 언론 경영인과 편집 책임자, 기자들이 깊이 새기고 실천해야 하는 가치들이다. 조작된 정보, 검증되지 않은 전언을 전파하는 매체가 넘쳐나는 사회에는 민주주의가 정착할 수 없다. 따라서 현장 최일선의 기자들은 아무리 어렵고 힘들어도 현실을 외면하지 않고 진실을 전하기 위해 전력해야 한다. 한국 기자의 역사와 교육과정, 경력관리와 직업윤리부터 미래 전망에 이르기까지 기자사회를 망라한 이 책은 기자를 꿈꾸는 학생들과 관련 종사자, 나아가 기자의 역할과 가치에 주목하는 모든 사람들에게 저널리즘의 가치를 바로 세우고 기자정신을 되새길 수 있게 하는 계기가 될 것이다.