글로벌 미디어로 보는 7개의 세계 이슈
해당 분야 전문가들이 알려주는 국제 뉴스 제대로 읽는 법
문화 간의 경계는 모호해지고 세계는 점점 글로벌화되고 있지만, 여전히 익숙하지 않은 문화에 대한 오해와 잘못된 커뮤니케이션이 국가 간 갈등과 긴장 관계를 유발하고 있다. 세계 모든 나라를 직접 경험할 수 없는 환경에서 다른 나라에 대한 이미지와 정보는 대부분 미디어를 통해서 얻어진다. 공신력 있는 글로벌 미디어 그룹에 의해 생산되던 국제 이슈는 이제 뉴 미디어 안에서 생산되고 소비되고 있다. 더 다양하고 더 많은 정보가 생산되는 미디어 환경에서 성숙한 세계 시민이 되기 위해서는 정보를 선별하는 능력과 올바른 독해 능력이 필요하다.
이 책은 한국외국어대학교 미디어외교센터 소속 여덟 명의 저자들이 한국언론진흥재단, 한국언론학회, 한국연구재단의 후원을 받아 미디어 리터러시 교육을 한 내용을 토대로 하고 있다. 글로벌 미디어 리터러시의 필요성에 대해 전체적으로 살펴본 후 우크라이나 전쟁, 미얀마 사태, 난민, 이슬람, 이스라엘-팔레스타인 분쟁, 아프리카, 튀르키예의 언론과 같은 7개 분야의 이슈를 글로벌 미디어와 국내 언론이 어떻게 바라보고 있는지, 급변하고 있는 세계와 국제 정세를 파악하는 데 미디어가 해야 할 역할이 무엇인지에 대해 살펴보고자 한다.