퇴직 전에 준비하세요.
퇴직 후에 30년 더 일하고 평생 돈 버는 방법입니다.
책이 일하고 책이 돈 벌게 하세요.
퇴직 후 30년!
은퇴 없이 평생 현역으로 일하고 싶다면,
소득 공백기 없이 꾸준히 돈 벌고 싶다면,
연금보다 많은 연금 이외의 수입을 바라신다면,
현역 시절 받은 연봉만큼 벌고 싶다면,
퇴직 후 30년 대책으로 1인 출판이 있습니다.

이 책은 50세에 ISBN도 모르고 시작한 어느 1인 출판사의 10년 경험을 담은 초판 《오십에 시작하는 1인 출판》의 개정증보판이다.

‘1인 출판, 들어는 보았는데 어떻게 하는 걸까?’
‘출판에 대한 지식도 경험도 없는데 이 나이에 해도 되나?’
‘월급 받는 때가 1인 출판을 시작하기 좋은 때라는데 정말일까?’

이 책의 핵심은 1인 출판의 생존 방법을 알려 주는 ‘511 출간 전략’으로 그것은 퇴직 후에 책이 일하고 돈 벌게 해주는 근간이다. ‘5년 동안 1년에 1종씩만 출간해보라’는 이 전략은 출판을 모르고 시작하는 1인 사업자의 심적 부담을 덜어 준다. 이 책은 4개의 장으로 구성되었다.

1장 〈책은 어떻게 만들어지나 & 511 출간 전략〉은 퇴직 전에 출판사업을 시작하면 좋은 논리적 이유와 합리적인 대안 그리고 ‘511 출간 전략’의 전술적 실행 방안이다.
2장 〈저자는 어떻게 만나지는가! 50 Stories〉는 10년간 60종을 출간하며 알게 된 저자를 만나는 여러 경로로 출판사업의 첫 번째 걸림돌인 ‘저자 부재’의 부담감을 덜어 주기 위함이다.
3장 〈퇴직 전에 준비하면 더 좋습니다〉는 출판사 창업 방법, ISBN 신청 등 출판의 기초부터 각종 계약과 초기 투자비용을 화면 캡처와 설명으로 보여준다. 특히 1인 출판의 성패 요인이 되는 ‘인디자인 기술 습득’의 중요성을 강조하고 있다.
4장 〈퇴직 후 30년 더 일합시다!〉 편에서는 도서명과 부제명(베스트셀러 포함), 틀리기 쉬운 맞춤법과 띄어쓰기, 편집의 기초가 되는 선의 두께, 도형, Basic 칼라 차트, 글자 포인트 등 이 책의 주요 쓰임이 되는 실전 입문서로써의 본질에 충실하였다.

1인 출판사 대표는 경영자, 기획자, 편집자, 마케터의 역할을 수행하는 멀티 플레이어로 1인 출판은 막상 해보면 ‘해볼 만한!’ 혼자서도 다 할 수 있는 일이다.

퇴직 전에 준비하는 퇴직 후 30년.
가치 있는 일을 하며 돈 벌고 싶다면
퇴직 전에 책이 일하고 책이 돈을 버는 구조를 만들면 된다.

직장 생활할 때 월급 받으며 준비하는 ‘평생 현역’ 대책- 그것이 ‘1인 출판’이다.