스토리는 어떻게 스타 그리고 기사가 되었나
저자는 학창시절 서강대학교 홍보대사를 하며 홍보의 기본기를 다졌고, MBN 언론사 시절에는 18대 대선과 19대 총선 막내기자로 현장을 누볐다. 이후 대통령직 인수위원회도 취재하며 시대정신이 정책으로 반영되는 과정과 〈메시지 기획〉을 밑거름으로 국민들을 설득하는 방법을 피부로 느꼈다. 이후 공직사회에 뿌리를 내리면서 지자체 기획보도 작성과 경기도 인재개발원 강사 경력, 2023년 공직문학 공모전에는 수필부문에서 동상을 받으며 홍보와 공보, PR과 공감하는 글쓰기를 하고 있다. 뿐만 아니라 반년 만에 카카오 브런치 구독자 1000명 돌파했고 헤드라잇 작가(필명 : 대미안)와 유튜브에도 거침없이 뛰어들고 있다. 레거시 미디어부터 뉴미디어까지 두루두루 섭렵하며 지자체 홍보생태계 조성에 앞장서고 있다.

이 책은 실전에서 쌓은 실력을 바탕으로 ‘한 달 만에 기획기사 쓰는 법’을 아낌없이 전수해 준다. 저자의 기술을 통해 기획기사의 정석을 알아보자.