“웹소설 쓰기 재능이 아닌 기술!”
드라마, 웹소설 〈금혼령, 조선혼인금지령〉 작가의 웹소설 창작 가이드
데뷔부터 성공적인 연재까지 한 권으로 끝내는 비법
흥미진진한 전개, 시간을 순삭해버리는 재미로 날로 성장하고 있는 웹소설 분야. 이젠 드라마 등 다양한 콘텐츠의 원작으로도 인기를 얻고 있다. 누구에게나 열린 기회의 공간인 웹소설 작가가 되기 위해서 많은 작가들이 뛰어들고 있지만 그만큼 경쟁이 치열한 것도 사실. 어떤 작품은 흥행하고, 어떤 작품은 말 그대로 순식간에 묻혀버리고 만다. 흥행하는 웹소설에는 어떤 공식이 있는 걸까? 처음 시작하는 사람도 제대로 한 편의 웹소설을 완성해내고, 인기를 얻고, 다음 작품을 제대로 론칭할 수 있을까?
드라마화된 웹소설 〈금혼령, 조선혼인금지령〉의 천지혜 작가가 웹소설 쓰기에 도전하는 이들을 위한 책을 펴냈다. 신간 《절대 막히지 않는 웹소설 작법》은 웹소설 작가를 꿈꾸고 첫걸음을 시작하는 이들이 데뷔부터 성공적인 연재까지 한 권으로 마스터할 수 있도록 안내하는 책이다. 작가는 웹소설 쓰기가 재능이 아니라 장르를 관통하는 노하우를 기반으로 한 숙련이 필요한 기술이라고 말한다.