신념의 바탕 위에 최선을 다한 노력,
평등하게 주어진 자본금을 잘 활용하여 정직하게 성공한 정주영 회장을 만나다!
현대그룹 창업자 정주영 명예회장의 일대기 『이 땅에 태어나서』. 타고난 부지런함과 검약 정신을 가진 농부의 자식으로 태어나 한국굴지의 재벌그룹 '현대'를 일궈 낸 정주영회장의 삶을 만나보자. 국졸이 학력의 전부인 그가 성공하기까지 겪었던 파란만장한 에피소드들은 확고한 신념 위에 최선을 다한다면 성공의 기회는 누구나 공평하게 찾아온다는 희망을 전한다.

이 책은 총 9장으로 나뉘어 정주영 회장의 일대기를 전한다. 정주영 회장의 부모님과 소년시절을 다룬 제1장 「고향, 부모님」. 고향을 떠나 사업의 기반을 만들어 가던 때의 이야기 제2장 「'현대'의 태동」. 근대화의 주역 건설업을 시작과 발전과정 제3장 「나는 건설인」. 자동차와 조선에 도전하여 성공을 이끌어 내던 에피소드 제4장 「'현대자동차'와 '현대조선'」. 중동 진출로 새로운 시대를 연 정주영을 만나는 제5장 「중동 진출의 드라마 그리고 1980년」.

정치, 문화가 다변하는 역경의 시기 제6장 「서울올림픽 유치와 제5공화국」. 불모지 금강산과 북한을 새롭게 인식한 제7장 「금강산과 시베리아 개발」. 인적 자원과 기업자의 제대로 된 가치관에 대해서 이야기하는 제8장 「애국애족의 길」. 현대의 정신과 행복해질 수 있는 평범하지만 잊기 쉬운 조건들을 다루고 있는 제9장 「나의 철학, '현대'의 정신」. 서민적인 감성과 곧은 의지로 한 평생을 살아온 정주영 명예회장이 직접 전하는 그의 삶의 이야기가 펼쳐진다.