스티브 잡스 사후 10년, 시가총액 10배 상승!
잡스의 그늘에서 벗어나 새로운 제국을 만든 애플의 과거와 현재 그리고 미래
지난 10년 넘게 애플은 ‘시가총액 3조 달러’라는 위업을 달성하며 누구도 부정할 수 없는 실리콘밸리의 공룡이자 지배자로 그 자리를 지켜오고 있다. 그리고 이 모든 일은 혁신의 아이콘이자 모바일 세상을 개척한 천재적인 사업가, 스티브 잡스가 사망하고 10년 동안 이루어진 일이었다. 선견지명을 가진 리더가 사망하자 대부분의 사람들은 애플에 어두운 그림자가 드리울 것이라 예상했다. 그러나 새롭게 수장의 자리에 오른 팀 쿡은 모두의 예상을 깨고 안정적으로 애플을 경영해오고 있다.
이 책은 역사상 가장 드라마틱한 기업 승계 과정을 자세히 파헤치면서 ‘세계에서 가장 비밀스러운 기업’ 안에서 벌어진 흥미로운 이야기 속으로 독자들을 안내한다. 애플의 가장 중요한 두 인물인 조너선 아이브와 팀 쿡이 어떻게 창업자의 그늘에서 벗어나 현재의 애플로 회사의 DNA를 변화시키며 새로운 시대의 지배자로 거듭났는지를 흥미진진하게 풀어낸다. 또한 아이디어에서 시작해 혁신적인 제품과 서비스가 구현되기까지 이루어졌던 수많은 의사결정들, 법적 공방과 위기를 돌파해나가기 위해 취했던 묘책과 전략들, 제품 생산 과정에서 발생하는 디자인팀과 운영팀 간의 끊임없는 갈등과 협업을 가감 없이 보여준다.
저자 트립 미클은 지난 5년 동안 200명 이상의 전·현직 애플 임직원, 트럼프 행정부 관계자, 애나 윈투어 같은 패션계 인사들을 만나며 취재했고 철저한 검증을 거쳐 이 책을 완성했다. 잡스 사후 격동의 10년을 다룬 이 책을 통해 애플이 전임자의 유산을 지키기 위해 노력함과 동시에 어떻게 스스로의 혁신을 이뤄냈는지, 또 그들이 앞으로 나아갈 곳은 어디인지 살펴볼 수 있을 것이다.