영성의 세계, 신앙의 세계, 신의 세계를 문학 작품으로 만나다!
『소설로 떠나는 영성순례』는 2013년 ‘소설로 찾는 영성순례’라는 제목으로 다섯 차례에 걸쳐 강의한 내용을 다듬고 보완해 엮은 책이다. 일반 대중을 대상으로 이루어진 강연이기 때문에 살가운 표현과 비근한 예를 들어 알기 쉽게 설명하였다. 문학평론가이자 언론인, 에세이스트, 시인, 소설가 등 다양한 직함을 가지고 있는 저자 이어령은 이 책에서 근본주의로 흐르기 쉽거나 그와 반대로 신비주의에 빠질 우려가 있는 영성의 문제를 문학적 시각에서 참신하게 풀어내어 이어령만이 할 수 있는 문학과 영성 이야기를 들려준다.

책에서는 죄인들을 위한 파 뿌리의 잔치가 열린 《카라마조프 형제들》, 도시인의 내면 풍경과 생명 찾기를 그린 《말테의 수기》, 집을 떠난 사람만이 돌아올 수 있는 《탕자, 돌아오다》, 사랑이냐 혁명이냐를 그린 《레미제라블》, 그리고 생명을 노래한 《파이 이야기》등 다섯 문학 작품 속 영성 이야기로 구성되어 있다. 저자가 생각하는 영성은 육중한 교회의 예배당의 제단이나 순백의 성의 속에 있지 않고 범속한 일상 속에 있다고 한다. 따라서 신화나 전설과는 달리 범속한 인간 세계의 민낯, 비루하고 깨어진 인간의 조건을 적나라하게 보여주는 소설이야말로 진통과 피가 묻어나는 영성과 상통한다고 이야기하고 있다.
내 인생의 한 권의 책으로 꼽는 《말테의 수기》, 가장 좋아하는 작가 도스토옙스키의 《카라마조프 형제들》 등 평생을 문학과 함께 살아온 저자 이어령은 이 책에 수록한 작품들에 애정을 보이고 저자 자신의 사연을 담기도 했다. 더불어 수록된 작품을 읽는 데 도움이 되는 유용한 ‘이어령의 독서법’이 이따금 노출되어 작품의 이해도를 높이고 책을 읽는 재미를 유발해 원작을 찾아서 읽고 싶은 마음을 불러일으킨다.