세계적 작가 오르한 파묵과 함께 떠나는 소설 여행!
노벨 문학상 수상 작가 오르한 파묵의 하버드대 강연록『소설과 소설가』. 호르헤 보르헤스, 이탈로 칼비노, 움베르트 에코 등이 강단에 섰던 유서 깊은 강연 ‘찰스 엘리엇 노턴’ 강연에 초청받은 저자가 자신의 35년 문학 여정을 담아낸 책이다. 스탕달에서 도스토옙스키까지, ≪천일야화≫에서 ≪안나 카레니나≫까지 캐릭터에서 플롯, 그리고 소설의 중심부 찾기까지 문화의 변방 터키에서 고전을 통해 독학으로 소설을 써 온 노벨상 수상 작가 오라만 파묵이 소설 창작의 비밀을 들려준다. 촉망받던 화가 지망생이 세계적인 작가가 되는 과정이 생생하게 펼쳐지며, 소설을 통해 안생을 배우고 인생을 개척한 한 남자의 이야기를 만나볼 수 있다.
저자는 ‘노턴 강연’을 준비하면서 지난 35년 동안의 문학 여정을 그려 보고, 소설을 읽고 쓰면서 느끼고 깨닫게 된 소설 이론을 정리한다. 그리고 그는 ‘소박한’ 동시에 ‘성찰적인’ 영혼을 가진 소설가가 되기 위해 계속해서 정진해 나갈 것임을 다짐하고 있다. 세계적 작가의 소설 읽기 경험에서부터 소설 쓰기에 관한 모든 내용을 만나는 특별한 경험을 선사하는 책이다.