밀란 쿤데라가 이야기하는 자신의 소설 쓰기!
최고의 현대 소설가 중 한 명으로 꼽히는 밀란 쿤데라의 작품들을 선보이는 「밀란 쿤데라 전집」. 초기작부터 대표작, 후기작까지 그 탐색의 궤적을 따라가는 문학 전집으로 소설, 단편집, 희곡, 에세이 등 쿤데라의 작품 15종을 완역할 예정이다. 소설뿐만 아니라 예술, 철학, 문화 전반에 대한 쿤데라의 날카로운 통찰력과 깊은 조예를 확인할 수 있다. 특히 르네 마그리트의 작품을 표지로 사용하여, 두 거장의 작품을 함께 소장하는 즐거움을 선사한다.

제14권에서는 쿤데라가 한 소설가로서 ‘소설이란 무엇인가’에 대해 이야기하는 『소설의 기술』을 소개한다. 에세이들과 대담, 연설문들을 엮은 책으로, 이론이나 형식에서 벗어나 오로지 소설을 쓰는 ‘실무자’의 입장에서 소설을 바라본다. 소설이라는 장르, 소설 쓰기라는 행위에 대한 쿤데라의 생각과 철학을 엿볼 수 있다. 이를 바탕으로 그의 작품들을 보다 근본적으로 이해할 수 있도록 도와준다.
여러 정황에서 쓰였지만 언젠가 소설의 기술에 대한 생각들을 한 권의 평론집으로 묶을 수 있게 되리라는 생각에 따라 구상되었다는 이 책의 글들은 쿤데라의 소설 쓰기를 이해하는 초석을 마련해준다. 쿤데라는 자신이 작품에서 활용한 기법들, 일반적인 단어들이 자신에게만 지니는 특별한 의미, 자신의 작품 속에 숨겨진 리듬과 화성의 법칙과 수학적 체계 등을 이야기한다. 또한 문학 거장들에 대해서도 언급하며 인간 실존에 대해 성찰하고 탐구하는 방식을 보여준다.