1988년 출간 이래
여전히 가장 뛰어난 그림책론
영미권 어린이문학의 1세대 연구자 페리 노들먼의 《그림책론-어린이 그림책의 서사 방법》이 보림출판사에서 개정판으로 출간되었다. 기호학적 접근으로 시작되어 변증법적으로 흘러가는 노들먼의 그림책 연구는 그의 다양한 인문학적, 예술적 탐구 자양분이 복합되면서 통찰력 있는 그림책론으로 완성되었다. 저자의 그림책에 대한 진지한 모색은 그림책이 탐구 대상으로서 부족함이 없고 연구 반경 역시 무궁무진하다는 것을 드러내 보이면서 그림책이 독자적인 예술 장르임을 증명해 내기도 했다.
전반부에서는 그림책에 등장하는 시각적인 정보의 의미와 기능을, 후반부에서는 그림책 속 글과 그림의 관련 양상을 큰 축으로 논의를 전개하고 있다. 다시 각 장에서 시각적 대상들의 맥락적 의미, 그림들의 상호 관계, 사건의 표현 방식과 화면 전개 방식, 그림책의 서사의 리듬 등을 세부 주제로 이끌었으며, 이들을 형태화하는 판형 및 디자인 요소 역시 빠뜨리지 않았다. 그야말로 그림책에 대한 시작과 끝, 알파에서 오메가라 할 만하다. 페리 노들먼의 방대한 연구 반경과 면밀한 분석 결과들을 총망라한 《그림책론-어린이 그림책의 서사 방법》은 어린이 문학 연구자를 비롯해 그림책 작가와 편집자, 어린이 문학교육 담당자들에게 그림책에 대한 흔들리지 않는 기준이 될 것이다.