서구의 근대적 장편소설에 대한 탐구서
20세기 사상사에 큰 영향을 끼친 게오르크 루카치의 대표작 〈소설의 이론〉. 루카치의 저작들 중에서 가장 폭넓은 독자층을 가진 책으로, 소설의 형식에 관한 철학적ㆍ미학적 탐구서이다. 소설이 근대의 대표적인 문학 장르로 부상하는 현상을 근거짓는 데 성공한 최초의 시도이며, 서구의 근대적 장편소설에 대한 미학적 담론으로서 고전의 반열에 올랐다.

하지만 원래 이 책은 '소설'의 '이론'을 목표로 쓴 것이 아니라, 도스토예프스키를 다루는 저작의 준비 과정에서 나온 부산물이다. 따라서 내용을 제대로 파악하기 위해서는 루카치가 쓰고자 했던 '루카치의 도스토예프스키'를 이해해야 한다. 부록에 실린 두 편의 글은 도스토예프스키의 작품에 대해 루카치가 갖고 있는 문제의식의 일단을 보여준다.

이번 번역은 출판사가 정식으로 저작권 계약을 맺고, 오랫동안 루카치 사상을 연구해온 옮긴이를 통해 이루어졌다. 원문 자체의 뜻에 충실하게 번역하였으며, 이해를 돕기 위해 상세한 주를 곁들였다. 또한 옮긴이의 후기 형식으로 실린 짧은 논문에는 루카치에 생애와 이 책의 성격 및 집필 과정에 대한 흥미로운 정보를 담았다.