머리말
일러두기

파트 1

01 旅行は?分?換になりますか ＜旅行＞
～をはじめ(として)、～にとって
ㆍ 日本の旅行スポット / 海外の?光地 / 旅行でのエピソ?ド

02 挑?してみたい趣味は何ですか ＜趣味＞
～によって、～といっても
ㆍ あなたの趣味は？ / 理想的な休日の過ごし方 / 大人の習い事

03 さび?きでお願いします ＜食事＞
～たびに、～?きで
ㆍ 全?のグルメマップ / 日本の家庭料理 / 食レポに挑?！

04 買ってよかったものは？ ＜買い物＞
～ついでに、～かわりに
ㆍ 買ってよかったもの、買って後悔したもの / 衝動買い！ / 買う前に… / ロ?ルプレイ

05 ?生時代は優等生じゃなかったです ＜子供～?生時代＞
～につれて、～たものだ
ㆍ 子供の頃、?生時代に遊んだ場所 / 子供の頃のお小遣いの使い道 / ?生時代の思い出 / 校則

06 どうしてその仕事を選びましたか ＜勉?と仕事＞
～おかげで、～せいで
ㆍ 得意な?科、苦手な?科 / 試?のエピソ?ド / 仕事の?件 / いろいろな資格

07 見た目と性格どっちが大事？ ＜見た目ㆍ性格＞
～ふりをする、～わりに(は)
ㆍ 見た目(顔) / 見た目(?) / 性格

08 健康が一番です ＜健康＞
～くらい(ぐらい)、～そうになる
ㆍ ストレス / 健康 / 健康に?するウワサ

09 一目惚れをしたことがありますか ＜?愛＞
たとえ～ても、～さえ～
ㆍ どんなタイプの異性が好きㆍ嫌い？ / 一目惚れしやすいタイプ診? / ?愛での失敗 / 告白の言葉

10 台詞に感動しました ＜ドラマと映?＞
～をきっかけに/がきっかけで、～うちに、～ないうちに
ㆍ ドラマのジャンル / 映?のジャンル / どこで映?を見る？

11 どんなことを?索しますか ＜ケ?タイとインタ?ネット＞
～通り(に)、～しか～ない
ㆍ ケ?タイの機能 / 新しいケ?タイを買うなら… / ケ?タイのマナ? / ケ?タイがなかったら…

12 イライラすることが多い ＜喜怒哀?＞
～てたまらない、～くせに
ㆍ 喜怒哀?を表す表現 (1)～(2) / 感情が豊かな人の特?とは？

13 夏と言えばお祭り ＜四季＞
～と言えば、～からといって～わけではない
ㆍ 日本の四季－春 / 日本の四季－夏 / 日本の四季－秋ㆍ冬

14 正月は一大イベント ＜文化＞
～かと思った、～なんて
ㆍ 一大イベント「正月」 / 日本の結婚式 / 日本の?統的な行事

파트 2

01 誘う ～ないことはない
同僚を食事に誘う… 上手な誘い方、上手な?り方、～とく/～どく
?になっている人を映?に誘う… ～させてください、?を使う、遠慮なく/遠慮せず

02 問い合わせる ～しかない
?光案?所で… お聞きする/お伺いする/お尋ねする、～ですと、～には
電話で予約をする… ～てもよろしいでしょうか、～は結構です。＋α、予約時の?話

03 依?する ～はともかく(として)
バイトを代わってもらう… どうしても～そうに(も)ない、?に?する表現、～たら助かる
仕事について?えてもらう… ～てもらう/～ていただく、～ことになっている/～ことにしている、目を使った表現

04 褒める ～とたん(に)
見えるものを褒める… 褒める＜見た目＞、褒められた後は謙遜する、謙遜しながら
過程や結果を褒める… リアクションをする、褒める＜過程ㆍ結果＞、～のは～時だった

05 相談する ～ものなら
仕事の?みを相談する… ? て?(期間)、どうしたら?か、?てみたらどうですか、慰める時の表現
父の日のプレゼント… ? なんか、?てくれてありがとうございます、相談に?ってもらいたい時に使う表現

06 苦情、クレ?ムを言う ～限り
ネットショッピングでのクレ?ム… 大?申し?ございません/?て申し?ない、～させていただく、苦情やクレ?ム?連の?語
ホテルのフロントへ苦情… 苦情を言う時に使う表現、音ㆍ?ㆍにおいㆍ香りㆍ味がする、こんな～

07 希望を言う ～どころか
不動産屋で部屋を探す… ～に比べて、?にしては、部屋探しに使う?語
美容院で希望の?型を話す… 各部分の?語、注文時に使う表現と?型の種類、～ぐらい

08 ?える ～次第
バイトを?めたいと店長に?える… ?える前に使う表現、～ってことですか/～ということですか/～という意味ですか、できれば
?社での?言… ～でして/～まして、よく使われるビジネス敬語、?聞表現のまとめ

09 謝る ～以上(は)
友達に謝る… ～よね、確かに～はず
ビジネスでの謝罪… ビジネスでの??表現、～と思うんですが(だけど)、謝った後の言葉

10 ?明する(?況 ㆍ ?態) ～っぽい
忘れ物カウンタ?で?明する… ? ような?がする、よく使う?位、旅行中のトラブル
病?を?明する… 病?とケガの?語、～て～ぐらい

11 ?明する(順序) ～やら～やら
料理の作り方… まず ? その間に ? その後 ? 最後に、料理の?語
?り換えの場所を聞く… ～なら、道案?に使う言葉

12 友達言葉 ～っけ
近況報告… ～じゃん、文法の縮約形、～んだ
?み?で… 女言葉と男言葉の友達言葉、～よ ? ～ね、～んだって(?聞)

?解
1 「おむすびころりん」 接?詞、～ずに
2 「日本の不思議」 ～を通して、～なあ