들어가는 글 ｜ 나에게는 인권이 있습니다

1장 나와 너 우리의 인권 바로 알기
1. 모든 인간은 존엄하다
2. 인간을 위한 권리, 인권이란?
3. 인간의 역사는 인권 확보를 위한 노력의 역사다
4. 1세대 인권, 시민ㆍ정치적 권리
5. 2세대 인권, 경제ㆍ사회ㆍ문화적 권리
6. 3세대 인권, 인류를 하나로 묶어주는 연대권
7. 인권 가치는 보편적일까?
★ 문헌으로 보는 인권 이야기｜ 인권운동사랑방에서 쉽게 풀어 쓴 《세계인권선언》

2장 청소년이 꼭 알아야 할 청소년의 권리
1. 청소년은 스스로 권리를 행사할 수 있는가?
2. 학교 내 체벌 문제와 신체의 자유
3. 학생의 사생활 보호는 어디까지일까?
4. 안녕들하십니까, 학교에서 표현의 자유는?
5. 편애에서 우열반까지, 교실에서 일어나는 차별들
6. 아르바이트, 청소년의 노동 문제
★ 생활 속 인권 이야기｜고용노동부의 근로계약서 표준 양식
7. 청소년들의 정치 참여, 선거권과 피선거권 연령 논쟁
8. 청소년에게 휴식과 놀 권리를!
★ 문헌으로 보는 인권 이야기｜쉽게 쓴 UN아동권리협약

3장 인권 감수성으로 뜨거운 사회 이슈 살펴보기
1. 국가 권력의 감시를 어디까지 허용해야 하는가?
2. 인터넷 시대의 ‘마녀 사냥’, 신상 털기와 잊힐 권리
3. 양심의 자유와 신념 그리고 국방의 의무
4. 범죄 피의자의 권리 그리고 사형 제도
5. 생명에 대한 자기결정권, 자살과 존엄사
6. 권력 관계 속에서 벌어지는 성차별과 성폭력
7. 웃고 있는 가면 속의 눈물과 고통, 감정노동자의 인권
8.‘을 중의 을’, 깊어지는 비정규직 차별
★ 문헌으로 보는 인권 이야기｜모두가 알아야 할 대한민국 헌법

4장 소수자에 대한 소외와 차별이 없는 세상을 위하여
1. 오늘 대한민국에서는 누가 사회적 소수자인가?
2. 장애인을 위한 나라는 없다?
3. 성적 소수자 문제, 이제는 논의할 때다
4. 국경을 넘어와도 인권은 살아 있다
5. 적극적 조치와 역차별, 무엇이 정의인가?
★ 문헌으로 보는 인권 이야기｜마틴 루터 킹 목사의 명연설 《나에게는 꿈이 있습니다》
함께 읽으면 좋은 책
나오는 글 ｜ 인권 감수성이 공기처럼 우리 삶을 편안하게 하는 사회를 꿈꾸며