들어가는 글 청소년들의 사고력에 ‘경제’를 더하다

1장 경제학의 세계로 떠나자
1 경제학의 정체를 밝혀라! _희소성, 경제학
2 합리적으로 선택하는 방법은 무엇일까? _합리적 선택, 경제적 사고, 기회비용
3 이미 쓴 돈은 쿨하게 잊어라 _매몰비용
4 경제는 돌고 도는 톱니바퀴 시계 _경제 활동의 순환, 절약의 역설, 돈의 기능
5 뭣이 중한디? 효율성이 중하다! _효율성, 생산 가능 곡선, 시장 경제
6 내가 좋으면 사회도 좋을까? _소비자 잉여, 생산자 잉여
7 수능에도 잘못 나온 ‘퍼센트’, 똑바로 알자 _퍼센트, 퍼센트포인트
8 용어를 정확히 알면 경제가 보인다 _돈, 투자, 자본, 희소성, 공짜, 지출
살아 있는 경제 현장 ? 조기 교육보다 조기 저축이 중요하다

2장 경제학의 역사, 한눈에 훑어보자
1 경제학 탄생 이전의 경제 사상가들 _헤시오도스, 크세노폰, 아리스토텔레스
2 수입은 막고 수출은 많이, 콜베르의 중상주의 _중상주의, 보호 무역
3 경제학의 아버지 애덤 스미스 _국부론, 보이지 않는 손, 자유방임, 절대우위
4 맬서스 대 리카도, 곡물법을 두고 싸우다 _비교우위, 곡물법
5 마셜, 경제를 과학적으로 분석하다 _한계 효용 체감의 법칙, 신고전학파, 탄력성
6 정부의 경제적 역할을 강조한 케인스 _세의 법칙, 재정 정책, 정부 역할
살아 있는 경제 현장 ? 국가 발전의 원동력, 사유 재산

3장 시장 경제의 핵심, 가격을 파헤치자
1 사람을 움직이는 힘, 인센티브 _인센티브, 코브라 효과
2 농산물의 가격은 왜 오르내림이 심할까? _탄력적, 비탄력적, 풍년의 역설
3 공급과 소득에 따라 변화는 재화의 신분 _공급 탄력성, 소득 탄력성
4 많이 만들수록 줄어드는 생산비의 비밀 _고정비, 변동비, 규모의 경제, 이익률
5 우리가 몰랐던 영화관의 경제학 _탄력성, 가격차별
6 독서실 하루 이용 요금은 왜 비쌀까? _수요 곡선, 가격차별
7 소비자의 지갑을 열어라 _가격 파괴, 원 플러스 원, 끼워팔기
살아 있는 경제 현장 ? 경제와 심리가 만나다

4장 시장을 해부하면 경제학의 비밀이 풀린다
1 매점이 너무해 _독점, 대체재, 진입 장벽
2 어느 매장이나 비슷한 교복 값의 비밀 _과점, 담합, 제품 차별, 가격 선도
3 치열한 경쟁, 그들이 살아남는 법 _경쟁, 독점적 경쟁, 광고, 브랜드
4 아이돌이 말해 주는 경제 원리 _초과 수요, 암시장, 지대
5 가수야, 연기자야 _위험 분산, 포트폴리오, 범위의 경제
6 하나에 하나를 더하면 둘보다 커진다 _시너지 효과, 메기 효과
살아 있는 경제 현장 ? 의예과 정원이 늘지 않는 이유

5장 국가 경제 이슈를 알고 경제학 마스터하기
1 시장 경제에서 정부가 할 일 _공공재, 무임승차, 공유자원의 비극, 외부 효과
2 금수저와 흙수저 _양극화, 빈부 격차, 누진세, 낙수 효과
3 빚을 권하는 세상 _대출, 부채, 레버리지, 국가 채무
4 하늘에서 돈이 떨어지면 _인플레이션, 디플레이션, 총수요, 총공급
5 경기 살리기 대작전 _통화 정책, 재정 정책, 양적 완화
6 내 일이 없으면 내일이 없다 _실업, 일자리 나누기, 고용률
7 자유 무역과 보호 무역, 무엇이 좋을까? _자유 무역, 보호 무역, FTA, 유치산업
살아 있는 경제 현장 ? 우리가 미국 금리 인상에 신경 쓰는 이유

주(註)