▶ 도움을 주신 분들을 소개합니다 004

Chapter 1
스포츠트레이너, 어떻게 되었을까?
▶ 스포츠트레이너란? … 012
▶ 스포츠트레이닝이란? … 013
▶ 스포츠트레이닝의 종류 … 014
▶ 스포츠트레이너의 분류 … 015
▶ 스포츠트레이너의 자격 요건 … 018
▶ 스포츠트레이너가 되기 위한 자격증 … 024
▶ 스포츠트레이너의 좋은 점·힘든 점 … 031
▶ 스포츠트레이너 종사 현황 … 037

Chapter 2
스포츠트레이너의 생생 경험담
▶ 미리보는 스포츠트레이너들의 커리어패스 … 040
ㅣ SK와이번스 김기태 컨디셔닝 코치 042 ㅣ
● 모든 경험은 소중한 기회
● 팀의 어머니, 스포츠트레이너
● 다시 태어나도 스포츠트레이너를

ㅣ 루지 국가대표 팀 김한나 의무 트레이너 062 ㅣ
● 병원을 거쳐 경기장으로
● 선수들을 포용하는 스포츠트레이너
● 오래도록 선수와 함께하고 싶어요

ㅣ 부산시장애인체육회 안치훈 장애인생활체육지도자 084 ㅣ
● 열정을 다한 동아리 활동
● 작은 변화에서 느끼는 기쁨과 보람
● 행복과 원동력을 전해주는 장애인생활체육지도자

ㅣ 박은성 퍼스널 트레이너 105 ㅣ
● 가족의 건강 멘토를 꿈꾸다
● 퍼스널 트레이너, 한 사람의 인생을 바꾸다
● 아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다

ㅣ 하모니 트레이닝 센터 최윤경 메디컬 트레이너 127 ㅣ
● 선생님을 꿈꾸었던 학창 시절
● 사람을 건강하게 해 주는 운동, 재활 트레이닝
● 사람들의 몸과 마음을 안아주는 메디컬 트레이너

ㅣ 우리카드 위비 배구단 윤병재 트레이너 149 ㅣ
● 스포츠, 취미가 직업이 되다
● 쉬는 날에도 자리를 지켜요
● 선수들의 숨은 조력자

▶ 스포츠트레이너에게 청소년들이 묻다 … 171

Chapter 3
예비 스포츠트레이너 아카데미
▶ 스포츠트레이너의 가방 속 … 180
▶ 스포츠트레이너들의 필수 업무 ‘테이핑 요법’ … 182
▶ 스포츠트레이너들의 필수 업무 ‘스포츠 마사지’ … 184
▶ 프로야구팀 트레이너의 일지 양식 … 185
▶ 관련 학과 및 대학 안내 … 186
▶ 초보자도 쉽게 따라할 수 있는 웨이트 트레이닝 기본 동작 … 194
▶ 생생 인터뷰 후기 … 197