CHAPTER 01. 의학이란 무엇일까요?
01. 질병을 치료하는 의사의 탄생
02. 수용소와 병원의 등장
03. 과학에 바탕을 둔 의학교육의 탄생
04. 질병 치료에서 건강 관리로, 의사와 병원의 역할
05. 의학에서 인문학이 강조되는 이유
생각 더하기+ 원시 시대에도 수술을 했어요

CHAPTER 02. 획기적인 의학 발전을 이뤄낸 사람과 사건은?
01. 16세기 근대 의학을 이끈 사람들
02. 객관적 진단을 가능케 한 최초의 진단 기기 청진기
03. 매독 치료를 위해 개발된 최초의 화학 요법제
04. 피 한 방울로 질병을 진단하는 효소 면역 측정법
05. 피 한 방울로 유전 정보를 찾아내는 중합 효소 연쇄 반응
생각 더하기+ 왜 흔하게 걸리는 질병인 감기에는 예방 백신이나 특효약이 없을까요?

CHAPTER 03. 의학은 우리 삶에 어떻게 활용될까요?
01. 질병 치료에 사용되는 약은 어떻게 발전했을까요?
02. 의사들의 수술법은 어떻게 발전했을까요?
03. 감염병 예방을 위한 백신 개발
04. 법의학을 이용해 범인 찾기
05. 운동 능력을 최대치로 끌어올리는 스포츠의학
생각 더하기+ 마음의 병도 의학으로 치료할 수 있을까요?

CHAPTER 04. 미래의 의학은 어떻게 달라질까요?
01. 장기 복제를 가능케 할 3차원 인쇄술
02. 신체의 손상된 기능을 복원해 줄 재생 의학
03. 정보 통신 기술을 이용한 유비쿼터스 헬스 케어
04. 진료 능력 향상을 위한 의료용 인공지능
05. 시공간의 한계를 극복한 원격 의료와 원격 진료
06. 사람 유전체 해독과 개인별 맞춤 의학
생각 더하기+ 바이오닉 인간이 온다

CHAPTER 05. 의학을 공부하면 어떤 일을 할 수 있나요?
01. 환자를 직접 돌보는 임상 의사
02. 의학의 첨단 지식을 추구하는 기초의학 연구자
03. 의학 관련 정책을 수립하고 집행하는 공무원과 공기업
04. 점점 더 거대해지는 제약 산업
05. 의학 지식이 필요한 색다른 직종들
생각 더하기+ 우리나라에는 왜 가족 주치의 제도가 없을까요?