* 항공교통관제사 유영미·임은정의 프러포즈

* 첫인사

* 항공교통관제사란
항공교통관제사는 누구인가요?
비행정보구역은 무엇인가요?
국제민간항공기구ICAO는 어떤 기관인가요?
항공교통관제사가 일하는 곳은 어디인가요?
접근관제업무는 무엇인가요?
항공기의 출발 관제와 도착 관제는 어떻게 다른가요?
비행장관제업무는 무엇인가요?
교신하지 않는 관제탑 관제 업무는 무엇인가요?
관제사와 조종사의 교신은 어떻게 이루어지나요?
지역관제업무는 무엇인가요?

* 항공교통관제사가 되려면
관제사가 되기 위해서는 어떤 자질이 필요할까요?
영어 능력은 필수인가요?
청소년기에 어떤 활동을 하면 도움이 될까요?
항공교통관제사가 되려면 어디로 진학해야 할까요?
어떤 과정을 거쳐 관제사가 되는 건가요?

* 항공교통관제사가 되면
관제사로 채용된 후에는 어떤 과정이 있나요?
관제사의 근무 시간은 어떻게 되나요?
항공교통관제사의 하루
국내에 항공교통관제사는 얼마나 있나요?
관제사의 직급 체계는 어떻게 되나요?
연봉은 얼마인가요?
복지제도는 어떤가요?
관제사 자격을 유지하기 위한 교육이 있나요?
이 일을 위해서 노력하는 것이 있다면?

* 항공교통관제사의 세계
비정상 상황은 무엇인가요?
정상적으로 이·착륙하지 못하는 상황은 왜 발생하나요?
관제 업무가 몰리는 시간이 있나요?
날씨는 관제 업무에 어떤 영향을 미치나요?
가장 힘들게 하는 날씨는 무엇인가요?
겨울철 폭설이 내릴 때는 어떤 일이 발생하나요?
항공기에 문제가 발생하면 어떻게 대처하나요?
이 직업을 잘 묘사한 영화나 드라마가 있을까요?
이 직업과 관련한 습관이나 직업병이 있나요?
스트레스 해소는 어떻게 하나요?
관제사와 조종사는 어떤 관계인가요?
이 일을 하면서 실수한 적이 있나요?
항공교통관제사는 어떤 매력이 있는 직업인가요?
보람을 느끼는 순간은 언제인가요?
이 일의 어려운 점은 무엇인가요?
항공교통관제사는 미래에도 필요한 직업일까요?
다른 분야로 진출할 수 있나요?

* 항공교통관제사 업무 엿보기

* 나도 항공교통관제사

* 항공교통관제사 유영미 스토리

* 항공교통관제사 임은정 스토리

* 유명미·임은정 관제사의 업무 스토리