서문. 『청소년을 위한 진로 인문학』을 펴내며

제1장. 환영합니다, 지구 초보 여행자들 :
잘하지 못하는 것이 아니라 한 번도 안 해봐서 서툰 거랍니다
- 누구에게나 처음인 삶
- 앞이 보이지 않는 화가
- 소아마비에 듣지 못하는 화가
- 험한 산도 길이 있기 마련입니다

제2장. 여러분이 꿈꾸는 각자의 삶은 어떤 모습인가요? :
내 삶의 이스터 에그를 찾자
- 재미를 위해 몰래 숨겨놓은 메시지 찾기
- 꿈의 의미 스티븐 스필버그 감독의 영화 〈레디 플레이어 원〉
- 혹시 나의 삶이 힘든가요?
- 나의 이스터 에그는 무엇일까?
- 나의 이스터 에그는 어떻게 찾을 수 있을까?

제3장. 독립적인 ‘나’를 발견하는 순간이 왔다면 :
나를 사랑하는 글쓰기
- 처음 그 순간 글을 ‘잘’ 쓴다는 것
- 무엇을 쓸 것인가?
- 생각 일으키기
- 우리 모두는 본래 시인

제4장. 좋은 인생을 살기 위해서 시가 필요합니다 :
시, 나를 성장하게 하는 내 마음의 기술
- 시어는 바로 지금 이 글을 읽고 있는 여러분
- 시는 새로운 세상으로 향해 열려 있는 문이다
- 은유야 사랑해
- 멸치가 고래를 삼킨 날

제5장. 어떻게 하면 책과 좀 더 가까워질 수 있는지 궁금하다면 :
몸으로 익히는 책 읽기
- 국어 선생님의 부끄러운 고백
- 몸으로 익히는 책 읽기 1: 얇은 책으로 시작하기
- 몸으로 익히는 책 읽기 2: 읽으면 쓰기
- 몸으로 익혀야 진짜 공부

제6장. 스스로의 존재에 대해 의심스러워지는 순간이 온다면 :
우주와 우주를 연결하는 미디어 천국, 도서관 멘토
- 쥬세페 토르나토레 감독의 영화 〈시네마 천국〉
- 베르나르 베르베르의 소설 『신』
- 프란치스카 비어만의 동화 『책 먹는 여우』
- OTT 플랫폼 넷플릭스 드라마 〈오징어 게임〉
- 프란치스카 비어만의 다른 동화 『게으른 고양이의 결심』
- 프란치스카 비어만 『책 먹는 여우』의 후속편 『책 먹는 여우와 이야기 도둑』
- 우주와 우주를 연결하는 미디어 천국 도서관

제7장. 케이팝 음악인이 되고 싶은 그대에게 :
케이팝을 알아가는 시간
- 함께 만든 케이팝의 인기
- 케이팝의 공통점 찾아보기
- 케이팝 음악인이 되는 방법
- 케이팝은 기획사의 결과물
- 케이팝이 만든 변화
- 케이팝에서 성장한 한국의 대중문화 산업

제8장. 일상에서 벗어나 새로운 활력을 찾고 싶다면 :
스포츠에 삶의 길이 있다 feat. 테니스
- 나는 어떻게 살아야 할까?
- 나의 테니스 인생기
- 테니스와 건강
- 테니스와 관계성
- 테니스와 성찰적 삶의 태도
- 테니스와 중용의 미학
- 테니스와 생활의 과학
- 테니스와 사회학, 심리학
- 행복의 또 다른 줄기를 발견하는 기쁨

제9장. 당신이 탐험을 즐기면 생기는 일들에 대하여 :
관점을 바꾸니 새로운 세상이 찾아왔다
- 탐험가가 되려면 어떤 공부를 해야 하나요?
- 취미로 시작했던 탐험이 삶의 중심으로
- 그날 내가 과학자에게 쓴 이메일
- 기회를 만들고자 할 때 가장 중요한 마음가짐
- 탐험은 소수의 전유물이 아니다
- 관점을 바꾸니 새로운 세상이 찾아왔다
- 탐험을 하며 바뀐 삶의 가치관
- 우리 모두는 탐험가다

제10장. 진로와 행복, 내 삶의 길을 열어가는 시간 :
진로는 삶의 문제, 내 삶을 살아간다는 것
- 행복하게 살려면 꿈을 이루면 될까?
- 직업(職業), what to be와 what to do
- 꿈, 내 욕망은 과연 내 것이었을까?
- 진로, 내 생각은 진짜 내 생각이었을까?
- 내 행복의 조건은 무엇일까?
- 내 욕망과 내 능력, 그리고 나의 역사하기
- 언제나, 지금이 가장 빠른 때