프롤로그 아직도 입시를 진로라고 말하는 사람이 있어?

1부 직업, 돈도 벌고 하고 나면 뿌듯해지는 그 무엇을 찾자
1장 도대체 4차 산업혁명이 뭔데?
이미 달라진 우리의 현실
로봇 때문에 생기는 새로운 직업
지금 대세 능력은 공부보다 잘 놀기

2장 상상해 봐, 행복을 만드는 너만의 기준을
크리에이터가 각광받는 이유
비교 지옥, 탈출이 답이다
세상의 모든 일은 누군가에게 도움을 주지

3장 그나저나 우린 뭘 해서 먹고살지?
‘워라밸’ 말고 ‘워라블’
내가 원하는 시간에 나만의 방식으로 일하기
‘모든 것을 알 수 없다’ = ‘가능성도 무한하다’

2장 진로, 나와 미래 그리고 직업까지 발견하게 도와주는 지도
4장 가치관은 결국 뭘 할 때 즐겁냐는 질문
진로 선택의 가장 큰 힌트
내 삶에 관심이 가장 많은 사람은 나야, 나

5장 뜻대로 안 될 때를 대비한 플랜 B 세우기
독서는 진로 찾기에 큰 힘이 되지
꿈은 많을수록 좋아, 아예 없는 게 문제지
중요한 것은 꺾이지 않는 마음
우리는 쓸모로 판단할 수 없는 소중한 사람들

6장 좋아하는 일 vs 잘하는 일
직일까? 업일까? 직업일까?
덕업일치야말로 진로의 핵심
좋아하는 것 안에서 내 직업 찾기
눈치 보지 말고 뭐든 한번 푹 빠져 봐

7장 대학이 인생의 목표라면 멈춰
‘중2병’보다 무섭다는 ‘대2병’
공부는 성실함과 끈기를 배우는 과정
우리의 기준은 행복, 잊으면 안 돼
생각보다 많은 우리의 선택지
어른들은 잘 몰라, 어떤 게 멋진 인생인지

3장 나만의 브랜드, 덕업일치로 살아가고 싶은 우리들의 특기 발견
8장 걸어 봐야 알 수 있는 우리의 미래
뭐든 직접 해봐야 꿈도 선명해져
직업에 대한 흥미도를 살펴보는 홀랜드 검사
진로 탐색에 은근 도움되는 MBTI
즐기는 사람은 아무도 못 당해

9장 20년 뒤의 내 모습은 과연 어떨까
쓰다 보면 드러나는 나의 꿈과 특기
적는 자만이 살아남는다
슬슬 우리의 열정을 끌어올리자

10장 ‘인생 폴더’에 경험 파일을 저장하기
대세 유튜버만의 특별함
게임만 하던 친구가 발견한 예상 못 한 길
불확실하고 갑갑해? 잠재력은 최대로 상승 중

11장 나의 성장을 위한 ‘홀로움’의 순간
혼자일 때 만나는 나
재능? 그건 그냥 나 자신을 믿는 힘
누가 보든지 말든지 신경 쓰지 않고 꾸준하게
하나씩 하나씩 좋아하는 마음을 이어 보자

4장 미래, 곁눈질은 그만하고 내가 직접 만들어야지
12장 독서가 진로 발견의 지름길이 될까
창의력과 아이디어가 필요할 때
책에서 만나는 각성의 순간
작가에겐 수학, 엔지니어에겐 인문학
학생부종합전형이 좋아하는 나만의 ‘세특’ 채우기
남의 글을 읽었는데 왜 내 개성이 보이지?

13장 퍼스널 브랜드, 나만의 가치 찾기
단점도 장점으로, 장점은 더 강하게
나답게, 멋지게, 무엇보다 가볍게
확실히 나를 알리는 SNS 만들기
한 권 한 권 쌓일수록 반짝거리는 미래
오타니 쇼헤이를 최고의 선수로 만든 비결

14장 고교학점제, 제대로 즐기는 법
뭘 할지 모르겠다면 시간 관리부터
1, 2, 3, 4로 일상을 관리하자
우리가 투자해야 하는 것은 시간
To-do list로 자존감 올리기

15장 막막할 때 길을 밝히는 멘토와 롤 모델
곁눈질은 그만, 성장의 목표는 내가 정하는 거야
열정에 불을 지펴 주는 멘토
어두울 때 빛나는 등대 같은 롤 모델
모방 스위치, 어떻게 켤까
완벽한 준비보다 서툴지만 시작하기

에필로그 우리는 정답 없는 미지의 세계로 나아가는 중