Ⅰ. 인문계열
수록직업
고고학자 ｜ 국문학자 ｜ 목사 ｜ 문화재보존전문가 ｜ 문화재연구원 ｜ 방송작가
번역가 ｜ 범죄심리분석관(프로파일러) ｜ 비서 ｜ 사서 ｜ 상담전문가
시나리오작가 ｜ 시인 ｜ 심리학연구원 ｜ 언어학연구원 ｜ 역사학자
직업상담사 ｜ 철학자 ｜ 출판물기획자 ｜ 큐레이터 ｜ 통역사 ｜ 평론가

Ⅱ. 사회계열
수록 직업
감정평가사검사 ｜ 경영컨설턴트 ｜ 경찰관 ｜ 공무원 ｜ 관광가이드
관세사 ｜ 광고홍보전문가 ｜ 교도관 ｜ 국제회의전문가 ｜ 군인
기자 ｜ 노무사 ｜ 마케팅전문가 ｜ 물류관리사 ｜ 방송PD ｜ 법무사
변리사 ｜ 변호사 ｜ 보험계리사 ｜ 비행기승무원 ｜ 사회복지사
세무사 ｜ 아나운서 ｜ 여론조사전문가 ｜ 외환딜러 ｜ 투자분석가
판사 ｜ 헤드헌터 ｜ 호텔컨시어지 ｜ 회계사

Ⅲ. 자연계열
수록 직업
공항검역관 ｜ 기상연구원 ｜ 기상캐스터 ｜ 기후변화전문가 ｜ 농업환경생태연구원 ｜ 동물조련사
물리학자 ｜ 바리스타 ｜ 바이오에너지연구원 ｜ 브루마스터 ｜ 빅데이터전문가 ｜ 산림환경연구원
생명공학연구원 ｜ 생물학연구원 ｜ 소믈리에 ｜ 수학자 ｜ 식품공학자 ｜ 요리사 ｜ 원예기술자
유전공학연구원 ｜ 조경원 ｜ 조향사 ｜ 지질학연구원 ｜ 천문학자 ｜ 컬러리스트 ｜ 패션디자이너
푸드스타일리스트 ｜ 플로리스트 ｜ 해양수산기술자 ｜ 화학자 ｜ 환경컨설턴트 ｜ GIS전문가

Ⅳ. 공학계열
수록 직업
가상현실전문가 ｜ 건축공학기술자 ｜ 게임프로그래머 ｜ 금속공학기술자 ｜ 기계공학기술자
네트워크엔지니어 ｜ 대기환경기술자 ｜ 대체에너지개발연구원 ｜ 데이터베이스관리자
도시계획가 ｜ 디지털포렌식수사관 ｜ 로봇공학기술자 ｜ 메카트로닉스공학기술자
반도체공학기술자 ｜ 비파괴검사원 ｜ 사물인터넷개발자 ｜ 산업공학기술자 ｜ 섬유공학기술자
신소재공학기술자 ｜ 에너지공학기술자 ｜ 원자력공학기술자 ｜ 응용소프트웨어개발자
인공위성개발연구원 ｜ 자동차공학기술자 ｜ 재료공학기술자 ｜ 전기공학기술자
전자공학기술자 ｜ 토목공학기술자 ｜ 항공교통관제사 ｜ 항공우주공학기술자 ｜ 해양공학기술자
환경공학기술자

Ⅴ. 의약계열
수록 직업
간호사 ｜ 간호조무사 ｜ 물리치료사 ｜ 미술치료사 ｜ 방사선사 ｜ 병원코디네이터
보건의료정보관리사 ｜ 소방관 ｜ 수의사 ｜ 스마트헬스케어기기개발자 ｜ 신약개발연구원
안경사 ｜ 약사 ｜ 언어치료사 ｜ 영양사 ｜ 예술치료사 ｜ 웃음치료사 ｜ 위생사 ｜ 음악치료사
응급구조사 ｜ 의료장비기사 ｜ 의사 ｜ 임상병리사 ｜ 임상심리사 ｜ 작업치료사 ｜ 재활공학기사
치과기공사 ｜ 치과위생사 ｜ 치과의사 ｜ 한약사 ｜ 한의사 ｜ 호스피스 간호사

Ⅵ. 예체능계열
수록 직업
경호원 ｜ 공연기획자 ｜ 공예원 ｜ 메이크업아티스트 ｜ 모델 ｜ 무대감독 ｜ 뮤지컬 배우
보석디자이너 ｜ 분장사 ｜ 사진작가 ｜ 생활스포츠지도사 ｜ 성악가 ｜ 성우 ｜ 스포츠 해설가
스포츠트레이너 ｜ 악기조율사 ｜ 안무가 ｜ 애완동물 미용사 ｜ 연극배우 ｜ 연주자 ｜ 영화기획자
웹디자이너 ｜ 웹툰작가 ｜ 음반기획자 ｜ 일러스트레이터 ｜ 자동차디자이너 ｜ 작곡가 ｜ 지휘자
패션 코디네이터 ｜ 피부관리사 ｜ CF감독 ｜ UX 디자이너

Ⅶ. 교육계열
수록 직업
공학전문교과교사ㅣ과학교사ㅣ교육학연구원ㅣ교육행정공무원ㅣ국어교사ㅣ미술교사
보건교사 보육교사ㅣ사서교사ㅣ사회(지리, 역사, 윤리)교사ㅣ수학교사ㅣ어린이집교사
영양교사ㅣ영어교사 ｜ 유치원교사ㅣ음악교사ㅣ인문사회계열교수ㅣ장학사ㅣ전문상담교사
정보교사 ｜ 진로전담교사ㅣ체육교사ㅣ초등교사ㅣ특수교사ㅣ한문교사