PROLOGUE
추천사
한예종 석관 캠퍼스 지도
한예종 연극원 학과 소개

SCENE 01 한예종 연극원 합격, 그 뒤의 숨은 이야기

01 입시, 나와의 싸움을 견디는 일
02 입시, ‘나’를 발견하는 시간
03 연기에는 정답이 없으니까
04 예술과 행정 그 사이에서
05 정말 한예종에 가고 싶니?
06 커다란 벽을 밀고 나가는 힘
07 이야기를 시각화하는 짜릿함
한예종인에게 물었다! 입시 연기 학원을 다니는 게 좋을까요? 어떤 도움이 될까요?

SCENE 02 한예종 연극원에 와보니

01 색다른 경험으로 가득한 학교
02 어디든 내가 다닐 학교 하나는 있겠지
03 다양한 시각으로 도전하는 무대미술
04 연출은 아티스트가 아니다
05 다양한 수업 경험이 준 인사이트
06 학년별로 훈련하는 연기 커리큘럼
07 언제나 예술 곁에 있을 수 있다는 기쁨
한예종인에게 물었다! 재수, 삼수를 해서 입학하는 사람이 많나요? 늦게 입학하면 적응이 힘들지 않을까요?

SCENE 03 연극원에서 공부한다는 것

01 좋아하는 예술을 ‘재미있게’ 지속하기 위해
02 연극학 전공, 부전공은 연출
03 나의 때를 기다리기
04 과정을 즐기는 예술
05 다양한 장르에 녹아들 수 있는 무대미술
06 연출, 일단은 계속해 보겠습니다
07 늘 예술 언저리에 사는 사람이 되기 위해
08 탄탄한 커리큘럼 속에서 발견한 아쉬움
한예종인에게 물었다! 과제가 다른 학교에 비해 많나요? 과제 하느라 대학 생활을 전혀 즐기지 못하는 건 아닐까요?

SCENE 04 졸업 준비 그리고 이후의 삶

01 더 깊은 이야기의 세계로
02 뮤지컬, 나를 가슴 뛰게 만드는 일
03 연극, 삶을 이야기하다
04 즐기며 지속하는 예술
05 극작의 반전매력, 소통
06 안정적인 삶을 위해
한예종인에게 물었다! 복수전공, 부전공에 대해 알려주세요.

SCENE 05 한예종의 다른 원이 궁금해

01 머릿속에 있던 음악을 구현하다
02 창의적인 아이디어로 완성시키는 디자인
03 꾸준히 도전하는 자세
04 익숙함의 틀에서 벗어나는 창작
05 입시, 도착지가 아닌 과정
한예종인에게 물었다! 대학원 진학은 어떤 경우 고려하면 좋을까요?

이 책에 참여한 사람들
2024년 한예종 연극원 입시 정보