오월의 희망이 절망으로 바뀌어버렸다.
고대부터 현대까지 한국사를 전반적으로 훑어보는 「푸른숲 역사동화」 시리즈 『오월의 달리기』. 이 시리즈는 교과서 속 한 줄의 역사에 숨겨진 흥미진진한 이야기를 꺼내서 아이들에게 들려줍니다. 역사를 움직인 의미있는 사건을 다양하고 흥미로운 소재와 주제, 그리고 매력적 캐릭터로 풀어내 역사 읽는 즐거움을 느끼게 될 것입니다. 뒷부분에는 '동화로 역사 읽기'를 곁들여 동화 속에 담긴 역사에 대한 지식과 정보를 알차게 전달합니다.

이 책은 2000년 한국일보 신춘문예 동화부문에 당선되어 문단에 나온 동화작가 김해원의 역사동화를 수록하고 있다. 1980년 나주에 사는 소년 '명수'가 전국소년체전의 전남 대표 달리기 선수로 뽑혀 광주 합숙소 생활을 하는 데서부터 이야기가 펼쳐집니다. 날마다 고된 훈련의 연속이에요. 명수는 연습에 전력하지만 라이벌인 정태를 뛰어넘기는 쉽지 않아요. 어느 날 네 친구와 함께 합숙소를 몰래 빠져 나와 광주 시내로 갔어요. 그런데 광주 시내에서는 말도 안 되는 일이 벌어지고 있었는데…….
국가대표가 되어 아버지에게 인정받고 싶었던 한 소년의 달리기를 멈추게 한 5ㆍ18 민주화 운동의 진실과 비극에 대해 이야기합니다. 하루하루를 열심히 살았던 평범한 사람들을 통해 5ㆍ18 민주화 운동을 조망하는 것입니다. 5ㆍ18 민주화 운동에 대한 아이들의 궁금증을 자아내면서 민주주의에 대해 생각해보도록 이끕니다. 특히 무자비한 폭력 속에서도 용기를 잃지 않고 평화를 찾겠다는 열망으로 가족을, 이웃을, 친구를 지키기 위해 서로 돕고 보듬으며 저항한 광주 시민 덕분에 지금의 우리가 민주주의를 이루며 살아갈 수 있게 되었음을 보여줍니다.