돈 앞에서는 속절없이 무너지는 우리들의 뇌,
소비를 좌우하는 돈의 뇌과학을
흥미롭게 들여다보다!
익숙한 듯 낯선, 인간이라는 세계로의 항해. 『정재승의 인간 탐구 보고서』 14권 출간! 이번에는 ‘돈’이다. 지구인들에게 가장 필요하지만 동시에 지구인들을 가장 힘들게 만드는 것 같은 돈. 돈 앞에서 지구인의 마음은 갈팡질팡한다. 돈 없이는 살 수 없는 지구인들! 그들은 돈을 현명하게 쓰는 방법을 깨달을 수 있을까? 돈의 비밀을 뇌과학과 심리학의 관점으로 파헤쳐 본다!

◈줄거리
지구에서의 생활이 언제까지 이어질지 모르는 외계인들! 지구에서 생활하려면 돈이 반드시 필요하다. 하지만 돈을 버는 건 너무 힘들기만 한데, 도됴리는 그 사실을 아는지 모르는지 원하는 물건을 매일 잔뜩 사 온다. 본격 돈 벌기에 나선 외계인들, 그리고 돈벌이로 시작한 오로라의 위험천만한 취미 생활까지! 오늘도 외계인들은 무사히 지구 생활을 버텨 낼 수 있을까?
멀고 먼 다른 은하계에서 웜홀을 뚫고 태양계의 지구까지 온 아우레 탐사대. 이들의 눈에 비친 지구인들은 어떤 모습일까? 인간에게 중요하지만, 그들을 비이성적으로 만드는 돈을 파헤치러, 오늘도 출발~!