“애들아 등교했으니까 세금 내야지!”
유튜브 〈세금 내는 아이들〉 속 11년 차 초등학교 선생님이
체험하고 들려주는 돈으로 움직이는 교실 이야기
맛있는 음식을 먹거나 아플 때 치료를 받기 위해 또는 마음에 드는 물건을 사기 위해서…… 우리 일상의 모든 것이 ‘돈’과 관련이 있지만, 이상하게도 우리의 교육에서는 아이들에게 돈에 대해서 직접적으로 말하기를 꺼리곤 합니다. 이런 사회 분위기에서 아이들은 돈의 흐름과 개념에 대해 명확히 알지 못한 채 돈에 서툰 어른으로 성장하고 말죠. 돈을 어떻게 관리해야 하는지, 세금은 어떤 것이 있는지, 신용등급은 왜 관리해야 하는지와 같은 살아가는 데 있어 너무나 중요하고 기초적인 지식을 교육 과정에서 배울 기회가 없기 때문입니다.

동화《세금 내는 아이들》은 유튜브 〈세금 내는 아이들〉 속 현직 초등학교 선생님인 저자가 반 아이들과 함께 직접 체험한 ‘학급 화폐’ 활동을 토대로 만들어진 이야기입니다. 주인공 시우와 친구들은 1년 동안 ‘활명수 나라’의 ‘국민’이 되어 자신의 적성, 직업의 월급, 갖고 있는 자격증, 신용등급을 고려해서 직업을 선택하고, 직업 별로 정해진 일을 하고 월급을 받고 세금도 냅니다. 돈을 모으기 위해 예·적금도 들고 ‘선생님 몸무게’ 주식에 투자하며 대박을 노리기도 하죠! 사업자등록을 해서 가게도 차리고, 갑작스런 실직에 절망하기도 합니다.

이 책은 재미있는 동화 형식으로, 교실 속에서 아이들이 취업, 세금, 사업, 실업, 저축, 투자, 보험, 경매 등의 활동을 또래들과 함께하며 자연스럽게 경제 주체가 되어가는 과정을 통해 어렵고 낯설기만 한 경제를 쉽고 자연스럽게 습득하도록 하였습니다. 각장의 별면에는 경제 개념 정리 부분을 구성하여 동화로 배운 경제 개념을 완벽히 이해하고 정리할 수 있도록 구성했습니다.

《세금 내는 아이들》을 통해 아이들이 ‘돈’은 무엇이며 우리의 삶에 왜 필요한 것인지를 배워나가고, 올바른 돈 습관을 키우며 미래의 독립적인 경제 주체로 성장하길 바랍니다.
☞ 선정 및 수상내역
-2020년 대한민국경제교육대상 <경제교육단체협의회 회장상> 수상
-2019년 대한민국경제교육대상 <상공회의소장상> 수상

★초등 교과 연계★
사회4-2 선택의 문제가 일어나는 까닭/ 현명한 선택을 하는 방법
사회6-1 정부에서 하는 일/ 가계와 기업이 하는 일/ 가계의 합리적 선택 방법
기업의 합리적 선택 방법/ 가계와 기업이 만나는 시장/ 바람직한 경제 활동
실과5-2 한정된 내 용돈, 합리적으로 관리하기
세상에는 다양한 직업이 있어요/ 나에게 맞는 직업을 탐색해요
수학4-2 꺾은선 그래프에서 무엇을 알 수 있을까요
수학6-1 백분율을 알아볼까요