알듯 말듯 너의 감정을 알려줄게!
단순히 '좋다'라고 알고 있는 것과 '즐겁다', '뿌듯하다', '벅차다' 등 다채로운 표현을 알고 있는 사람이 느끼는 감정은 당연 다를 수밖에 없습니다. 아직 어린 아이들은 자신의 마음을 얼마나 알고 있을까요? "내가 사고 싶은 스티커를 사려다가 엄마 머리핀을 샀어." 우린 이 말에서 '사랑'에 대한 감정을 배울 수 있습니다. 내가 제일 좋아하는 것을 주어도 아깝지 않은 마음을 표현한 것이죠.

『아홉 살 마음 사전』은 따뜻하고 유머러스한 동시로 어린 독자들에게 '감정'을 알려줍니다. 초등학교 저학년 어린이들이 생활에서 활용할 수 있는 감정 표현을 그림과 함께 사전 형태로 소개합니다. 마음을 표현하는 단어 80개를 구체적이고 실감 나는 글과 그림으로 만나보세요. 다양한 감정 표현을 익힘으로써 자기 마음을 정확하게 이해하고 표현하는 것은 물론, 더 다양한 감정을 느낄 수 있도록 돕습니다.
사실 감정은 어른들에게도 어려운 부분입니다. 당연히 아이들은 자신의 감정을 정확하게 표현하는 것이 서툴 수밖에 없습니다. ‘무섭다’와 ‘조마조마하다’, ‘산뜻하다’와 ‘상쾌하다’처럼 비슷한 의미를 지니고 있으면 더욱 그럴 것입니다. 이 책은 그런 감정들조차 구체적인 상황을 통해 알려주기 때문에 쉽게 어떤 감정인지 알게 됩니다. 자신의 감정을 말하기 어렵다면 이 책을 읽어 보세요! 자신의 속마음을 정확하게 들여다볼 수 있을 것입니다.