우리 아이 한국사 첫걸음,
〈설민석의 한국사 대모험〉으로 시작하세요!
2017년 1권이 처음 출간된 이래, 누적 판매 부수 600만 부라는 경이적인 수치를 기록하며 대한민국 대표 어린이 역사책으로 굳건히 자리매김한 〈설민석의 한국사 대모험〉! 〈설민석의 한국사 대모험〉은 아이들이 처음 접하는 한국사를 재미있는 만화와 깊이 있는 부록으로 쉽고, 재미있고, 유익하게 전달합니다. 이 책은 우리 아이들이 놀이하듯 즐겁게 한국사를 접하며 한국사에 관심을 가지고, 나아가 한국사를 사랑하는 어린이로 성장하게 도와줄 것입니다. 〈설민석의 한국사 대모험〉 28권에서는 동학 농민 운동 130주년을 맞아 동학 농민 운동의 전개 과정과 녹두 장군 전봉준의 이야기를 재미있는 만화로 담아냈습니다. 당시 사회 상황은 어땠는지, 동학 농민군은 어떤 세상을 꿈꾸었는지 설쌤과 함께하는 시간 여행을 통해 확인해 보세요!


동학 농민 운동 130주년,
설쌤이 들려주는 동학 농민 운동 이야기!
동학 농민군, 새로운 세상을 위해 일어서다!

어느 날, 설쌤 일행을 찾아온 태학장! 그는 고구려의 보물인 삼족오 노리개를 빼앗겼다며 이를 되찾아 달라고 부탁합니다. 설쌤 일행은 노리개를 찾기 위해 조선 시대, 고부로 향하는데요. 하필 노리개를 빼앗아 간 고부 군수는 악명 높은 탐관오리 조병갑이었습니다. 조병갑은 노리개를 돌려주기는커녕 온달에게 곤장을 때리고 로빈을 데려갑니다. 곤경에 처한 설쌤 일행은 때마침 세금을 줄여 달라 청하기 위해 관아를 찾았던 전봉준의 도움으로 마을에 머무르게 되지요. 그런데 농민들을 향한 조병갑의 횡포는 점점 더 심해지고, 평강마저 관아로 끌려갑니다. 참다못한 고부 농민들은 전봉준을 중심으로 봉기를 계획하고, 설쌤 일행도 뜻을 함께하기로 합니다. 과연 이들의 계획은 성공할 수 있을까요? 또 설쌤 일행은 평강과 로빈을 구하고, 노리개를 되찾을 수 있을까요?