“선 넘는 친구한테 어떻게 말해 주지?” “생일 파티에 나만 초대받지 못했는데 뭐라고 말하지?”
대한민국 최고의 아동 청소년 심리 전문가이자 의사소통 전문가 이임숙 선생님이 알려 주는 초등 대화법
아이들의 현실적인 고민이 생생하게 담긴 공감 만화, 누구나 쉽게 혼자서도 따라 할 수 있는 대화법
즐겁고 행복한 관계 맺기를 위한 50가지 다양한 상황별 말하기 솔루션이 한 권에

초등학교 시기부터 아이들은 본격적인 사회화 과정을 겪습니다. 학교에 가서 선생님에게 수업을 듣고 친구들과 어울리며 다양한 사회적 규칙과 행동을 배우게 되지요. 특히 친구와의 관계는 아이들에게 아주 소중하고 또 중요한 자극과 배움이 됩니다. 그러나 태어나서 처음 겪는 이 새로운 관계가 누구에게나 쉬운 것은 아니어서 아이들은 자주 고민하고 당황하고 좌절하곤 하지요. 이 책은 아이들이 친구를 사귀며 겪는 다양한 상황을 소개하며 그때그때 필요한 적절한 말과 행동들을 알려 줍니다. 새 친구를 쉽게 사귈 수 있는 다정한 말, 같이 놀며 더 친해지는 유쾌한 말, 고마울 때, 진정한 친구가 되는 감사의 말, 미안할 때, 진심을 전하는 사과의 말, 약속을 잘 지킬 수 있는 믿음직한 말, 거절하고 싶을 때 쓸 수 있는 똑 부러진 말, 예의를 지키지 않는 친구에게 전하는 당당한 말, 친구가 나를 놀리거나 비난할 때 할 수 있는 지혜로운 말, 친구가 나를 따돌릴 때 할 수 있는 슬기로운 말, 원하는 대로 이루어지는 마법의 말이 담겨 있지요. 대한민국 최고의 아동 청소년 심리 전문가이자 의사소통 전문가인 이임숙 선생님의 조언을 따라 하나씩 따라 해 보다 보면 어느새 아이들은 즐겁고 행복하게 친구들과 관계 맺으며 자라날 수 있을 것입니다.