신문 읽기를 처음 시작하는 아홉 살부터
세상을 보는 눈을 넓히는 열세 살까지!
이 책은 2022년 6월부터 2023년 3월까지 경제, 사회, 세계, 과학, 환경 분야에서 우리가 눈여겨보아야 할 주제의 기사들을 골라 아이들의 눈높이로 재구성한 ‘초등학생에게 최적화된 신문’이다. 한국어 교육 전문가인 저자는 선별한 100개의 최신 기사 텍스트에서 낯선 시사 어휘를 어린이가 이해할 수 있는 고급 어휘로 다듬었으며 이는 어른이 활용하기에도 완벽한 문장으로 구성했다. 이는 아이들이 재미있게 신문을 읽고 내용을 파악하며, 고급 어휘력도 키울 수 있도록 유도한다. 또한 수록된 100개 기사는 오락처럼 소비되고 휘발되어 버릴 기사가 아닌, 향후 몇 년간 지속적으로 거론되며 새로운 현상과 발견으로 뻗어나가는 데 주축이 될 기사들로 초등학생이라면 꼭 알아야 하는 것들이다. 더불어 이 책은 기사를 읽은 후 핵심어 빈칸 문제, O.X 문제를 통해 기사의 내용을 다시 기억하고 정리할 수 있게 했다. 게다가 하단의 토론하기 질문은 생각할 거리를 주고, 아이의 사고를 확장하게 한다. 이 책을 읽어나가다 보면 아이들은 자연스레 경제, 사회, 세계, 과학, 환경의 각 현상들을 연결 지어 조감의 시선으로 세상을 바라보게 될 것이다.

의외로 아이는 신문을 재밌게 본다?
신문 읽기의 문턱을 낮춘 《똑똑한 초등신문》

한 장에 배경지식 설명, 기사 내용, O.X 문제, 신문어휘풀이, 토론 주제 등을 담백하게 담고 있는 이 책은 군더더기 없이 오롯이 텍스트 자체에 집중했다. 만화나 그림 속 캐릭터로 아이의 관심을 끌기보다는 신문 기사, 그리고 핵심 내용을 이해하고 파악하는 힘을 끌어내는 요소만으로 구성했기에, 아이는 어른처럼 신문을 읽는다는 긍정적 자존감을 형성하면서 기사에 더 집중하게 된다. 이는 곧, 사회 이슈를 나만의 방식으로 해석하는 힘을 길러 가며 신문 읽기에 흥미를 갖게 한다.

이 책은 최신 주요 뉴스 100개를 담고 있어 원하는 날, 원하는 만큼 아이가 스스로 골라 읽을 수 있다는 장점이 있다. 경제, 사회, 세계, 과학, 환경 기사를 골라 읽으며 아이의 관심 분야를 찾아 더 깊이 있는 대화를 해 보는 것도 좋다. 게다가 아이의 시선에서 멀어진 기사도 하나씩 섞어 읽게끔 지도해 준다면, 기사 편식을 효과적으로 막을 수도 있다. 이렇듯 아이는 어느덧 각 분야의 최신 이슈를 골고루 습득하여 세상을 바라보는 시야를 넓히게 된다.