과학의 비밀이 풀리는 김상욱 교수의 연구실로 초대합니다!
다정한 물리박사 김상욱의 첫 번째 어린이 물리 학습 동화 출간!
다정한 물리학자 김상욱 교수의 첫 어린이 과학 동화 시리즈, 〈물리박사 김상욱의 수상한 연구실〉 3권이 출간되었다. 과학 기술 없이는 단 한 순간도 살아갈 수 없는 시대가 되어버린 지금, 이 책은 어린이들이 세상에 대한 순수한 호기심과 과학적 흥미를 잃지 않고, 과학을 배우고 싶다는 동기 부여를 위해 만들어졌다. 복잡한 법칙과 난해한 수학에 둘러싸여 현실과는 동떨어져 보이지만, 사실 물리는 우리 가까이에 있다는 것을 어린이들에게 쉽고 친절하게 알려주기 위해 물리의 개념이 ‘이데아’라는 이름으로 우리 곁에서 살아 숨 쉬며 말썽을 일으킨다는 설정을 사용하였다. ‘과학도 교양이다’라고 말하며 과학의 대중화를 위해 힘써온 김상욱 교수가 풀어낸 흥미롭고도 재밌는 이야기를 읽다 보면 물리를 자연스럽게 익히고, 더 나아가 김상욱 교수처럼 물리와 사랑에 빠질 수 있을 것이다.

줄거리
햇빛 마을 축제 요리 경연 대회 출전!
당연히 1등은 또만나 떡볶이 차지인 줄 알았는데,
이데아의 말썽으로 실패하고 말았어.
자! 세 번째 물리 이데아를 잡으러 가볼까?

햇빛 마을의 소문난 맛집이 된 또만나 떡볶이. 이 모든 건 건우 할머니의 특제 고추장 덕분이었다. 이 기세를 몰아 김상욱 아저씨와 매콤달콤 삼총사는 제10회 햇빛 마을 축제에서 열리는 요리 경연 대회에 출전한다. 상금 오백만 원을 차지하기 위해 또만나 떡볶이의 비장의 카드, 건우네 고추장도 잊지 않고 말이다. 하지만 세상에서 가장 맛있는 떡볶이가 완성됐을 것이라고 생각한 순간, 이게 웬걸? 떡볶이의 맛이 믿기지 않을 정도로 짜다! 역시나 김상욱 아저씨의 요리 실력은 엉망진창이라고 생각하고 실망하던 그 순간, 김상욱 아저씨는 설탕과 소금의 맛이 뒤바뀐 것을 알아챈다. 이상한 일은 그뿐만이 아니었다. 요리 경연 대회장에서 이상한 일들이 연달아 벌어지기 시작한다. 하지만 김상욱 아저씨와 건우, 태리, 해나는 당황하지 않지! 모든 사건의 원인이 이데아 때문이라는 것을 눈치챈다. 곧이어 축제장 이곳저곳에서도 믿기 힘든 일이 벌어지기 시작하는데……! 뭐? 이데아가 모든 걸 산산조각 내고 있다고? 지금까지와는 차원이 다를 정도로 위험한 대위기가 찾아온 듯하다. 과연 무사히 이데아를 잡아낼 수 있을까? 김상욱 아저씨와 매콤달콤 삼총사의 이야기가 시작된다.