저마다의 빛으로 밤하늘을 밝히는
15가지 천체의 발견

우리 머리 위에는 우주를 내다보는 커다란 창이 있어요.
세상의 시작과 끝인 우주를 탐험할 준비가 되었나요?
초·중등 교과 과정에서 다루는 직업, 성, 일상생활, 권리, 과학, 동식물, 우주 등의 주제들로 구성하여 어린이들의 지적 호기심을 풀어 주고, 어린이들이 다양한 분야에서 꿈을 펼칠 수 있도록 돕는 〈피카 지식 그림책〉 두 번째 작품 《Glow 글로우》가 출간되었습니다. 우리 머리 위에서 늘 반짝이는 15가지 천체를 주인공으로 독자들에게 천문학적 지식을 쉽게 알려 주며, 각 천체에 얽힌 신화, 역사 속 이야기, 별과 행성을 잘 볼 수 있는 법을 알려 줍니다. 책의 맨 뒷장에는 천문학적 지식과 천체에 대한 정보를 담은 낱말 풀이와 우주에 대한 심화 정보를 얻을 수 있는 창구를 다양하게 소개했습니다. 어른, 어린이 할 것 없이 모든 연령대의 독자들이 우주에 대한 끊임없는 탐험과 탐구를 지속할 수 있도록 용기와 영감을 줍니다. 이 책에 담긴 별과 행성, 천체들을 따라 앞으로 내가 만들 나의 우주도 거닐어 보아요.