어린이를 위한 돈의 속성은 원작인 『돈의 속성』에서 비중 있게 다룬 내용들을 아이들 눈높이로 재구성한 책이다. 초등학생이라면 누구나 아이의 독해 수준에 구애받지 않고, 어느 부분이든 쉽게 이해할 수 있도록 하는 데 중점을 뒀다.
성인들에게도 화제가 됐던 돈의 네 가지 속성과, 돈을 인격체로 바라보는 시각, 필요 없는 물건을 예쁜 쓰레기로 언급한 부분 등, 재미있으면서 이야기로 즉각 알려 줄 수 있는 부분을 개발해 담았다.

이 책에 등장하는 쌍둥이 자매 원영이와 이서를 통해, 똑같은 조건에서 각자 다른 행동을 선택하고 그로부터 어떤 결과가 생기는지를 아이 스스로 구분해서 이해하도록 했다. 원영이와 이서는 ‘돈이 가진 중요성 깨닫기’라는 주제에 맞게 끝까지 이야기를 끌고 간다.

총 다섯 개 장으로 이루어진 『어린이를 위한 돈의 속성』은 집이나 학교처럼 흔한 일상의 공간에서 돈의 기본적인 ‘쓰임’부터 돈의 다양한 ‘역할’을 적절히 보여준다. 그로부터 ‘책상 서랍 속 예쁜 쓰레기는 왜 생길까요?, 저금통보다 은행, 돈도 일을 해요, 용돈이 늘 부족한가요?’ 같은 주제들이 원고 속에서 자연스럽게 학습되도록 했다.

또한 책상 서랍 정리와 학교 벼룩시장 참가하기, 용돈 기입장 쓰기, 물자 절약하기, 상품 가격 비교하기 등, 초등학생들이 일상생활에서 쉽게 접할 수 있는 소재들로 채웠다.
글과 글 사이의 공간을 충분히 넓혀 아이들의 읽는 부담을 줄였으며, 돈을 인격체로 바라보는 교훈은 돈 모양의 일러스트로 시각화하여 집필됐다. 각 에피소드 말미마다 강조된 별도의 주요점은 부모와 아이의 대화 주제로 활용할 수 있다.
☞ 선정 및 수상내역
한국어린이교육문화연구원 우수 도서 <으뜸책> 선정