★딩~동♪ 따끈따끈한 파리 최신 정보가 도착했어요~
★현지 최강의 집필진이 함께해 더.더.더.막강해진 파리 가이드북!
★코로나19 이후 완전히 새로워진 파리 여행법 대공개!
속담처럼 그 뜻을 쉽게 이해할 수 없는 사자성어는 뜻이 보이지 않아 들어도 어렵고, 뜻을 알아도 익숙하지 않아 쉽게 잊게 돼요. 또, 아무리 고군분투하며 힘들여 외우려 해도 머릿속에 쉽게 남지 않고 금방 사라져 버려요. 그래서 사자성어는 자주자주 펼쳐 보며 사자성어에 먼저 익숙해지는 것이 아주 중요해요.

그럼 사자성어에 익숙해지기 위해 무엇을 해야 할까요? 이럴 땐 찹이와 친구들을 불러 보세요. 내 일상이 그대로 담긴 재미있는 친구들의 이야기에 어려운 사자성어가 일사천리로 술술 읽힐 거예요. 처음에는 다른 나라 말처럼 어렵기만 하던 사자성어가 한 번, 두 번 반복하다 보면 나도 모르게 입에서 툭 튀어나올 거예요.

《읽으면서 바로 써먹는 어린이 사자성어》에는 일상에서 자주 쓰이고 중학생·고등학생이 되어서도 도움이 되는 사자성어만 골라 쉬운 설명과 함께 담겨 있습니다. 또한, 찹이와 친구들이 사자성어를 어떻게 사용해야 하는지 일상 속 재미있는 이야기를 예시로 하여 더욱더 쉽게 이해하고 바로 응용할 수 있게 합니다.