우리에게 정의란 무엇인가 물었던 마이클 샌델이
이번에는 ‘공정함’에 대하여 질문합니다.

여러분이 생각하는 공정한 사회란 어떤 곳입니까?
코로나 팬데믹을 지나는 동안, 인류에게 닥친 위기 상황은 사람들을 승자와 패자로 갈라놓았습니다. 위기를 기회로 삼아 더 큰 돈을 벌어들인 사람도 있고, 위기 속에 더욱 어려운 삶을 살게 된 사람도 있습니다. 빈부 격차가 심각해지는 상황에서 우리 사회뿐 아니라 세계는 ‘공정한 사회’를 갈망하게 되었습니다. 타고난 신분이나 환경과 상관없이, 누구나 노력하면 자신의 능력만큼 보상받을 수 있는 사회란 우리 사회가 나아가야 마땅한 이상향처럼 여겨졌습니다. 그러나 마이클 샌델은 그러한 사회가 정말 정의로운 사회인지, 우리가 믿는 공정함이 정말 이 사회를 더 나은 사회로 만들 수 있는지 의문을 표합니다.

능력에 따라 부와 명예, 권력 등 사회적 재화가 분배되어야 한다고 믿는 능력주의에 대한 믿음은 우리 사회에 널리 퍼져 있습니다. 사람들은 노력하면 누구나 성공할 수 있고, 능력이 있으면 더 많은 것을 누릴 수 있는 사회가 좋은 곳이라고 생각합니다. “기회가 평등하다면 평등한 사회를 만들 수 있습니다.” “열심히 노력하면 더 높이 올라갈 수 있습니다.” 마이클 샌델은 사람들에게 희망을 주었던 이러한 통념들에 대하여 우리가 미처 생각하지 못했던 질문을 던집니다.

기회를 평등하게 주는 것만으로 불평등한 사회를 평등한 사회로 바꿔 나갈 수 있을까요? 더 열심히 공부할 수 있고, 공부에 더 많은 자원을 투자할 수 있는 환경에 있는 학생과 그렇지 않은 학생이 같은 시험에 응시할 수 있다고 해서 그것을 평등하다고 생각해도 되는지 생각해 보아야 합니다. 실제로 미국의 대학 입학시험인 SAT에서는 부유한 가정 출신 학생들이 가난한 가정 출신 학생들보다 높은 성적을 거두고 있습니다.

열심히 노력하면 누구나 더 높이 올라갈 수 있다는 믿음은 어떤가요? 노력으로 성공한 사람들도 존재하지만, 열심히 훈련한 운동선수가 모두 금메달을 딸 수는 없고, 가장 성실한 노동자라고 해서 가장 많은 임금을 받는 것도 아닙니다. 게다가 노력하면 성공할 수 있다는 믿음은 가난을 노력하지 않은 사람의 잘못으로 여기게 만들기도 합니다. 반면 부유한 사람은 그 능력에 걸맞은 보상을 받은 것이라고 생각하지요. 하지만 생각해 보세요. 성공한 사람들의 성공이 오로지 그들의 능력만으로 가능한 것이었는지를 말이지요. 성공한 사람이 가진 재능이나, 그 재능을 펼칠 수 있는 환경, 그 재능이 높게 평가 받는 사회 등은 그 사람의 노력으로 일군 것이 아니라 우연한 행운에 의하여 주어진 것이 아닌지 말입니다.

능력주의라는 말을 처음 사용하였던 마이클 영은 능력주의가 우리 사회의 불평등을 없애기보다는 능력을 기준으로 새로운 불평등을 만들어 낼 것이라고 우려했습니다. 사람들이 능력에 따라 다른 보상을 받는다고 믿고 그것을 당연하게 여기면, 부유한 사람들이 가난한 사람들을 동정하지도 않게 만들 거라고 생각했지요. 지금 우리 사회의 상황을 떠올려 보세요. 우리는 마이클 영이 걱정했던 것과는 다른 사회에서 살고 있나요?

공정한 사회를 만들어 갈 10대 여러분, 모두가 더불어 사는 사회로 나아가기 위해 우리는 무엇을 해야 할까요? 《10대를 위한 공정하다는 착각》을 읽으며 마이클 샌델이 우리에게 던지는 질문들에 스스로 답을 찾아나가다 보면, 우리가 나아가야 할 길을 찾을 수 있을 것입니다. 모두가 서로를 배척하지 않고, 서로를 혐오하거나 업신여기지 않는 사회로 나갈 방법을 함께 찾아가 봅시다.