본 교재는 하루 15분 초등국어 독해 공부로 어휘까지 공부할 수 있는 초등국어 교재입니다.
본 교재는 표현과 어휘 중심으로 공부하는 초등국어 독해 교재입니다.

본 교재에 수록된 지문에는
앞으로의 국어 학습에 꼭 필요한 사자성어, 관용어, 속담을 활용한 구문이 들어가 있습니다.
이러한 지문으로 독해 공부를 하게 되면 초등국어 독해력을 높이는 것은 물론,
-교훈이 담긴 속담
-표현력을 기를 수 있는 관용어
-지혜를 담고 있는 사자성어
이 모두를 함께 공부할 수 있습니다.
단순하게 암기하는 어휘 교재가 아닌 독해 공부로 어휘를 공부하는 교재입니다.

〈뿌리깊은 초등국어 독해력 어휘편〉으로 어휘를 공부하면 다음과 같은 장점이 있습니다.
-단순하게 암기하는 어휘 공부가 아니기 때문에 재미있게 어휘를 학습할 수 있습니다.
-유래가 있는 어휘일 경우, 이야기를 통해 어휘가 어떻게 생성되었는지 알 수 있습니다.
-실제 지문에서 어휘가 활용되는 문장을 독해하였기 때문에 자연스레 어휘의 용례도 공부할 수 있습니다.
-독해 문제를 통해 어휘의 쓰임과 뜻을 한 번 더 복습할 수 있습니다.
-다양한 소재의 지문을 읽을 수 있기 때문에 배경지식 및 상식을 높이는 데에도 도움이 됩니다.