달콤한 막대 사탕에 글자가 적혀 있다?!
흥미진진한 4강 대결 주제가 공개된다!
4강 대결 시작 전 진행된 보물찾기에서 쪽지를 찾아낸 조예나.
예나는 뜻밖의 대결 상대 팀을 지목하며, 대회장의 분위기를 술렁이게 만든다.
한편, 협회장은 ‘더하기 기법’을 활용한 발명을 대결 주제로 선정하고,
4강 진출 팀들은 최고의 발명품을 만들기 위해 노력하는데…….

- 과학 원리와 창의력의 만남!
박진감 넘치는 발명 대결 속에서 재기발랄한 아이디어가
실제로 과학 발명품이 되는 과정을 생생하게 보여 줍니다.

- 교과서의 과학 이론을 자연스럽게 익혀요!
주인공 스스로 문제점을 인식하고 해결책을 찾는 과정에서
과학 교과서 속 과학 이론과 용어를 쉽고 재미있게 배울 수 있습니다.

- 자신감과 성취감을 얻을 수 있어요!
주인공들이 새로운 발명품을 만들면서 느끼는 성취감과 자신감을 독자가 함께 느끼면서
도전을 두려워하지 않는 어린이로 성장할 수 있게 도와줍니다.

- 책으로 잡은 개념, 발명 키트로 완성!
책에서 다룬 과학 내용을 응용한 발명 키트로 직접 발명에 도전하고,
원리를 이해할 수 있게 구성했습니다.