“왜 바르게 글씨 쓰기를 어려워할까?”
22년 전문 독서 지도사가 현장에서 어린이들을 진단해
만든 어린이 바른 글씨 쓰기 책!
강요하지 않는 ‘어린이 중심’의 진짜 독서와 글쓰기를 지향하며, 22년간 어린이를 위한 독서 논술 지도와 양육자를 위한 독서 교육을 활발히 해 오고 있는 ‘라온오쌤’ 오현선 작가가 만든 어린이 바른 글씨 쓰기 책입니다.
22년간 어린이에게 독서와 글쓰기를 지도해 온 작가는 수업 때 글씨가 너무 자유분방해서 알아볼 수 없거나, 심지어 자기가 금방 쓴 글씨도 못 읽는 어린이를 위해 이 책을 기획하게 되었습니다. 독서와 글쓰기는 쉽게 말해 읽고 쓰는 활동이지요. 따라서 바른 글씨를 쓸 줄 아는 것이 독서와 글쓰기가 원활하게 이루어지게 하는 중요한 도구이며, 문해력을 기르는 데에도 도움이 됩니다.
지금까지 수많은 어린이를 지도한 경험을 바탕으로, 작가는 바른 글씨를 쓰기 어려워하는 이유를 3가지로 분석합니다. 1) 자모음 획순을 정확히 알지 못하고, 2) 손의 힘이 부족하며, 3) 글씨를 바르게 써야 하는 이유를 모른다는 것입니다. 이 책은 이 3가지를 확실히 잡도록 구성되었어요.
또 오현선 작가의 전문성이 담긴 초등 독서와 글쓰기 팁을 책 전체에 고루 담아 글씨 교정은 물론이고, 풍부한 어휘와 엄선된 좋은 문장, 문장 부호/원고지 쓰기/일기/독서록/포스터 쓰기/육하원칙 등 초등 국어의 기초 상식까지 자연스럽게 경험하도록 했습니다.