지적 대화를 위한 현실 너머의 지식
이번엔 과학이다!
거대한 우주 속, 인간이란 존재는 어떻게 정의할 수 있을까?
생각하는 힘을 키워 주는 진짜 과학 공부가 시작된다

“어린이 교양 도서의 새로운 지평을 열다”
채사장 작가가 풀어 주는 지금껏 본 적 없던 과학 이야기

어린이를 위한 인문교양 스토리 만화 〈채사장의 지대넓얕〉 시리즈는 출간 즉시 뜨거운 반응을 일으켰고, 출시가 거듭되며 부모와 자녀 모두가 만족하는 필독서로 자리매김하였다. 초등, 중등, 성인에 이르기까지 모두에게 유익한 이 책은 입소문을 타고 소중한 사람들에게 자신 있게 권하는 ‘추천템’이 되었으며 더불어 지적 대화의 기쁨 역시 전염되고 있다.
이제 교양은 특별하고 어려운 문화가 아니라 모든 세대가 함께 즐기는 지적 유희다. 시험을 위한 공부는 따분하지만 대화를 위한 지식은 유쾌한 체험이다. 게다가 그 지식들이 하나로 연결되어 머릿속에 단순하고 견고한 구조물이 만들어지는 것은 짜릿한 기쁨이었다. 아이가 〈채사장의 지대넓얕〉을 통해 쌓은 지식은 미래의 어느 날, 세계 어느 나라 사람을 만나도 즐거운 대화를 나눌 수 있는 공통분모가 되어 줄 것이다.
이 책의 1권부터 8권까지의 이야기를 통해 독자들은 ‘현실 세계’를 이루는 역사, 경제, 정치, 사회, 윤리의 다섯 가지 영역을 공부했다. 지금부터 우리가 탐험할 세계는 ‘현실 너머의 세계’다. 인류는 절대적이고 보편적이며 불변하는 진리를 찾기 위해 끝없는 탐험을 이어 왔다. 그중에서도 과학은 현대인에게 사랑과 신뢰를 받고 있는 진리의 후보 중 하나일 것이다. 과학 기술에 대한 비판의 목소리가 높아지고 있기는 하지만, 과학적 방법론과 과학자에 대한 대중의 신뢰는 여전히 전폭적이기 때문이다.
과학은 이 세계를 어떻게 바라보고 있을까? 《채사장의 지대넓얕 9- 세계의 탄생》에서는 우리가 갈 수 있는 가장 먼 세계의 끝, 우주의 탄생부터 이야기를 하나하나 풀어내려고 한다. 빅뱅 이론과 다중우주, 추가 차원, 생명의 탄생과 진화 등 우리를 둘러싼 세계에 대해 과학은 어떤 입장을 제시하고 있는지 그 기본 개념을 훑어보고, 그 안에 작고 작은 존재인 인간을 만날 수 있도록 질문을 던진다. 우리가 우주를 상상하고 배우는 이유는 단편적인 지식을 늘리기 위해서가 아니다. 우주 안에 존재하며 우주를 바라보는 인간에 대해 더 잘 알기 위해서이다. 우리의 인지 능력으로 선뜻 이해하기 어려운 극단적인 시공간을 마주할 독자들이 우주만큼 광활한 자아를 발견하는 기회를 갖게 되길 소망한다.