“희망은 우리가 진실을 말할 때만 찾아온다”

〈뉴욕 타임스〉 베스트셀러
2022년 〈더 타임스〉, 〈파이낸셜 타임스〉, 〈옵서버〉, 〈네이처〉 올해의 책

ㆍ 전 세계 최고의 전문가를 불러 모은 그레타 툰베리의 야심찬 기획
ㆍ 토마 피케티, 마거릿 애트우드, 나오미 클라인 등 100여 명의 지성 참여
ㆍ 과학을 기반으로 기후변화에 관한 모든 주제를 엮은 결정판
이 책은 기후위기에 깊이 알고 전체 그림을 이해하고 싶은 사람들에게 유용한 가이드북이다. 우리가 놓치고 있는 사실들, 고민하지 않았던 문제들, 해야 할 일들로 가득하다. 하버드대 에리카 체노웨스는 ‘민중의 힘’ 장에서 ‘25퍼센트의 헌신적인 사람들’이 세상을 바꾼다고 말한다. 툰베리가 지핀 기후행동의 불꽃이 전 세계 25퍼센트의 인류에게 미치는 그날을 고대하며, 이 책이 기후행동의 출발선에 선 모두에게 희망이 되길 바란다. 물론 그 희망은 소수의 희망이 아니라 모두의 희망이어야 한다. 툰베리는 말한다. “희망은 우리가 만들어야 한다. 충분히 많은 사람들이 행동에 나서기로 결정하는 순간 모든 일이 우리에게 유리한 방향으로 풀리기 시작하는 사회적 티핑 포인트가 존재한다고 확신한다.” 지금 우리는 인류의 가장 역사적인 순간에 서 있다.