자산 불평등 시대, 자산의 보유 여부가 우리 〈삶 자체의 방향〉을 바꿔놓고 있다
〈벼락부자도 벼락거지〉도 만드는 자산의 힘, 모든 사람이 〈똑같은 자산〉을 갖고 인생을 시작하는 것은 아니다. 자산의 논리가 세상을 장악하게 되면서 자산의 소유 여부에 따라 〈인생의 기회와 미래가 결정〉되는 새로운 종류의 불평등 사회가 펼쳐지고 있다.

〈자산 양극화〉, 〈자산 불평등〉 현상이 전 세계를 뒤덮고 있다. 이 책은 〈자산의 소유 여부〉가 고용과 직업적 지위, 임금소득을 대신해 현재 〈계급〉을 결정하는 데 가장 중요한 역할을 하고 있다고 주장하며 과거와는 질적으로 다룬 〈새로운 불평등의 원천〉으로 자산이 부상하게 된 과정과 함께, 〈자산 중심의 세상〉은 어떻게 탄생하게 되었는지, 자산은 어떻게 개개인의 〈인생의 기회를 결정〉하는 핵심 요인이 되었는지, 또한 〈자산의 격차〉는 어떤 방식으로 불평등을 만들어 내고 있는지, 자산 인플레이션이 초래하는 각종 사회적 및 경제적 문제는 〈우리 삶 자체의 방식〉을 어떻게 바꿔놓고 있는지 등을 다루고 있다.

또 저자들이 직접 개발한, 자산의 보유 여부를 기준으로 계급을 5부류로 나누는 〈새로운 계급 모델〉도 소개하고 있다. 특히 사회학자인 저자들은 자산의 격차는 경제 문제이기 이전에 사회 문제라고 지적하며 사회학적 측면에서 자산 문제를 다루고 있다.