“인류와 AI의 공존을 위한 고민”
AI의 괄목할 발전이 인간 삶에 미치는 영향과 미래 전망을 AI의 역사와 함께 담아낸 책이다. 2016년 알파고 충격 이후 6년 만에 등장한 챗GPT가 전 세계를 강타하고 있다. 지능을 장착한 컴퓨터는 단순히 문명의 이기에 머물지 않고 이제 문명 발전의 파트너로 등극했다. 저술과 강연, 유튜브 채널 등을 통해 과학커뮤니케이터로 활동해온 저자는 AI 혁명을 탄생시킨 인류 문명사를 인문사회와 과학기술을 넘나들며 들려준다. 이는 곧 AI를 만들고 사용하고 발전시켜 온 ‘인간’에 대한 이야기이기도 하다. AI의 핵심에 다가갈수록 비상한 지적 능력과 신비로운 공감 능력을 지닌 욕망 가득한 존재 ‘인간’의 실체가 선명하게 드러난다. 이 책을 단순한 AI 이론서를 넘어 하나의 인문교양서로 읽게 되는 이유다.
AI의 비약적인 발전은 과연 독인가, 약인가. 실제로 인류 앞에는 AI가 초래할 사회경제구조의 변화와 부작용 등 낯설고 어려운 과제들이 놓여 있다. 인간 사회에서 정치의 영향이 절대적인 만큼 저자는 빅데이터에 기반하여 AI가 정치 영역에서 어떻게 활용되고 있으며 그 양상이 어떻게 전개될 것인지도 주목하고 있다. 또한 AI에 대한 의존도가 높아짐에 따라 인간이 AI의 통제에 실패하고 AI가 절대 권력화할 가능성도 배제하지 않는다.
지금 이 순간에도 AI는 더욱 강력한 모델로 진화 중이다. 우리의 삶은 어떻게 변해갈까. 저자가 남다른 상상력으로 풀어내는 날카로운 분석과 통찰에서 힌트를 얻어보자.