사례관리 전문가를 위한 심화과정 교재
적용과 실습에 초점을 둔 개정판 발간
사례관리의 영역이 확대되고, 사례관리 실무자들의 경험과 역량도 높아지면서 사례관리 교육과정과 내용, 교육에 대한 요구들이 더 구체적이고 다양해졌다. 이에 한국사례관리학회는『사례관리 전문가교육-실무자 기초과정』을 수정·보완하고, 사례관리 대학 교재를 출판하기에 이르렀다. 심화과정의 개정을 위한 고민도 깊어지면서 교육을 담당해 오신 강사분들과 실무자들의 의견을 모아 수차례 회의를 거쳐 2판의 교육내용을 만들게 되었다.
책의 제1부에서는 기초과정 사정 틀을 계승하면서도 사정의 개념, 사정 관련 이론, 사정의 주요 요소와 도구, 사정을 통한 목표 설정을 심도 있게 다루고, 주요 과정마다 연습 과제를 제시하여 사례관리자가 실질적으로 사정을 할 수 있는 역량을 증진하는 데 초점을 두었다.
제2부는 사례관리 전문가 기초 교육과정 중 운영체계의 이해, 간접실천 부분에 대한 심화과정으로 집필되었다. 클라이언트의 욕구에 부응하는 자원의 반응 역량을 개발하고 강화, 유지되도록 하는데 기여하는 사례관리자의 역량 향상을 목표로 ‘자원개발과 관리’로 자원 개발, 자원관리, 내부 체계에서 일하기, 외부 체계와 일하기를 소개하고 배운 내용을 토대로 적용하고 사례를 실습으로 크게 다섯 개의 장으로 구성된다.
제3부에서는 ‘사례관리 평가 및 성과관리’로 사례관리 실천을 클라이언트, 실무자, 조직, 지역사회 수준에서 다차원적으로 평가하기 위해 필요한 이론 및 실천 지식과 기술을 습득할 수 있도록 구성하였다. 아울러 과정평가와 성과평가로 나누어 평가 방법을 이해하고, 다양한 실제 사례들을 통하여 연습하면서 사례관리 평가 및 성과관리 내용을 이해할 수 있도록 집필하였다.