▶ 이재명 경기도지사 강력 추천: “공정성 회복과 지속가능성 구축”
▶ 경기연구원 기획, 해당 분야 최고 전문가와 학자가 집필
▶ 포스트-코로나 시대, 우리 사회가 나아가야 할 새로운 경제질서 탐색
코로나19, 한국 경제의 구조적 문제를 노출하다
불공정성을 심화하는 뿌리 깊은 이중구조 해소 방안 모색
사회적 인식 변화와 새로운 경제 패러다임 구축 제안
《지속가능한 공정경제》는 경기연구원이 기획하고 이재명 경기도지사가 추천한 ‘공정과 지속가능 프로젝트’ 경제 편이다. 이 책은 포스트 코로나 시대에 한국 경제의 구조적 문제점을 진단하고 이를 극복할 공정하고 지속가능한 경제질서와 새로운 경제 패러다임을 모색한다.
코로나19로 인해 한국 경제의 극심한 이중구조가 고스란히 드러나고 있다. 비정규직 노동자, 영세 자영업자, 저소득 계층은 더 큰 고통을 감내해야 하는 상황이다. 대기업이 성장을 기록하는 동안 중소기업은 매출과 이익 저하에 시달리며 생존을 염려하고 있다. 하위 저소득가구의 근로소득은 10%이상 감소했고, 영세 자영업은 사회적 거리 두기를 견디지 못해 폐업하고 있다. 이런 양극화 심화는 현재 소득의 격차로 끝나지 않고 점점 심화되어 불평등이 대물림될 가능성이 크다. 한국 경제는 새로운 패러다임을 구축해야 할 절박한 시점에 처했다.
《지속가능한 공정경제》는 이런 위기와 기회의 측면을 면밀하게 살펴서 지속가능한 공정경제를 위한 화두에 답하고자 한다. 포스트 코로나 시대에 새로운 경제 패러다임이 지향해야 할 시대적 가치는 무엇인지, 새로운 경제질서는 어떤 모습이고 기존 경제질서는 어떻게 재구조화되어야 하는지, 미래지향적 경제질서를 구현하기 위한 정부의 역할과 정책 기준은 무엇이어야 하는지 등을 탐색한다.