프롤로그

PART 01 자기표현: 나의 가능성 키우기
1. 익숙했던 것들과 완전히 결별한, 피카소
2. 높이뛰기의 역사를 새로 쓴, 딕 포스버리
3. ADHD ‘수영의 신’, 마이클 펠프스
4. 커피의 새로운 가능성을 발견한, 하워드 슐츠
5. 맥도날드 시스템을 퍼트린, 레이 크록
6. 난독증을 비즈니스 기회로 만든, 리처드 브랜슨
진로 생각 실천 노트 (1) 새로운 스타일 만들기
진로 생각 실천 노트 (2) ‘나’를 알리기
진로 생각 실천 노트 (3) 상상 훈련
진로 생각 실천 노트 (4) 다르게 접근하기
진로 생각 실천 노트 (5) 유용하고 쓸모 있는 것
진로 생각 실천 노트 (6) 나의 강점

PART 02 목표: 변화를 꿈꾸는 삶
1. 피렌체 정원 관리사의 꿈
2. 최고급 자동차를 분해하고 조립한, 월터 크라이슬러
3. 이야기를 만들던 어린 소녀, 조앤 롤링
4. 최고의 웅변가, 데모스테네스
5. 농구 황제 마이클 조던의 목표
6. 성공 철학의 거장, 나폴레온 힐
진로 생각 실천 노트 (1) 꿈의 사람
진로 생각 실천 노트 (2) 나의 관심 분야
진로 생각 실천 노트 (3) 이익을 주는 사람
진로 생각 실천 노트 (4) 단기 목표
진로 생각 실천 노트 (5) 장기 목표
진로 생각 실천 노트 (6) 자주 생각하는 것

PART 03 공부: 공부와 진로
1. 생각 주간으로 최고의 기업을 만든, 빌 게이츠
2. 〈천지창조〉에 완전히 몰입한, 미켈란젤로
3. 특허를 낸 지 21년 만에 새로운 복사기를 만든, 체스터 칼슨
4. 디즈니랜드를 설계한, 발터 그로피우스
5. 아인슈타인이 알려 주는 천재성의 비결
6. 투자의 귀재, 워런 버핏의 습관
진로 생각 실천 노트 (1) 몰입 환경 만들기
진로 생각 실천 노트 (2) 몰입 경험
진로 생각 실천 노트 (3) 발명과 특허
진로 생각 실천 노트 (4) 사고 뛰어넘기
진로 생각 실천 노트 (5) 집중과 성과 만들기
진로 생각 실천 노트 (6) 가장 중요한 목표

PART 04 일의 의미: 일을 한다는 것
1. 음악을 사랑한 청년, 탄둔
2. 해고되자 최고의 작품을 쓴, 나다니엘 호손
3. 할리우드 최고의 흥행사, 스티븐 스필버그
4. 대학 시절 컴퓨터 회사를 창업한, 마이클 델
5. 80일간의 세계 일주, 쥘 베른
6. 65살에 KFC를 창업한, 커넬 샌더스
진로 생각 실천 노트 (1) 어디까지 성장할까?
진로 생각 실천 노트 (2) 내가 하고 싶은 일
진로 생각 실천 노트 (3) 열정을 쏟고 싶은 일
진로 생각 실천 노트 (4) 나에게 영향을 미친 일
진로 생각 실천 노트 (5) 진로 의사 결정
진로 생각 실천 노트 (6) 실패의 의미

PART 05 노력: 재능을 키우는 힘
1. 뇌성마비 장애를 극복한 영업왕, 빌 포터
2. 대공황의 시기에 자신의 기록을 갈아 치운, 클레멘트 스톤
3. 청각 장애를 이겨 낸, 블레어
4. 3일 만에 시나리오를 완성한, 실베스터 스탤론
5. 최악의 현실에서도 희망을 찾은, 크리스 가드너
6. 가장 큰 실패의 순간에 소중한 가르침을 얻은, 스티브 잡스
진로 생각 실천 노트 (1) 흥미 〮적성이 없어도 성공할 수 있을까?
진로 생각 실천 노트 (2) 위기를 기회로 만들기
진로 생각 실천 노트 (3) 약점을 강점으로 전환하기
진로 생각 실천 노트 (4) 나에게 힘을 준 것들
진로 생각 실천 노트 (5) 기회를 만드는 중요한 열쇠
진로 생각 실천 노트 (6) 탁월함을 갖추려면?

PART 06 자기경영: 나를 조절하는 힘
1. ‘시간 통계 노트’를 작성한, 류비셰프
2. 실행력이 뛰어난, 라이트 형제
3. 전설의 경주마 시비스킷과 조련사
4. 링컨의 위대한 사과
5. 최초의 미국인, 프랭클린
6. 유배지에서 작품을 쓴, 도스토옙스키
진로 생각 실천 노트 (1) 나의 시간 사용 현황
진로 생각 실천 노트 (2) 접근법의 차이
진로 생각 실천 노트 (3) 만트라 만들기
진로 생각 실천 노트 (4) 존중과 사과
진로 생각 실천 노트 (5) 실천 덕목 체크 리스트
진로 생각 실천 노트 (6) 5분 활용법

PART 07 행복: 인생의 황금률
1. 감사일기를 실천한, 오프라 윈프리
2. 소파 방정환의 관용
3. 운명을 창조한, 배휴 형제
4. 사소한 일을 기회로 만든, 유리 가가린
5. 남의 재주를 아끼고 사랑한, 리스트
6. 허친스와 애들러, 마스터 마인드
진로 생각 실천 노트 (1) 감사 기도문
진로 생각 실천 노트 (2) 심은 대로 거둔다
진로 생각 실천 노트 (3) 나의 경제 독립 계획
진로 생각 실천 노트 (4) 사소한 일에서 기회 찾기
진로 생각 실천 노트 (5) 재충전하는 법
진로 생각 실천 노트 (6) ‘마스터 마인드’ 만들기

PROGRAM
참고문헌