Part 1. 탐구보고서의 모든 것

◈ 탐구보고서란 무엇인가?
ㆍ탐구보고서, 진짜 공부의 시작
ㆍ탐구보고서 들여다보기
-탐구주제 선정하기
-탐구주제 선정 시 유의사항
-탐구계획 수립하기
-탐구보고서 작성하기
-PPT 작성 및 발표
-정보 검색하는 방법

Part 2. 탐구보고서 주제 찾기

◈ 탐구보고서 주제 찾기 노하우
ㆍ교과서 지문 활용 사례
-국어 지문을 활용한 사례
-영어 지문을 활용한 사례
-수학 지문을 활용한 사례
-사회 지문을 활용한 사례
-과학 지문을 활용한 사례
ㆍ신문 기사 활용 사례
ㆍ학회지, 수학ㆍ과학잡지 활용 사례

◈ 탐구보고서 목차 정하기
ㆍ건축·토목계열
-전통 한옥의 단점을 보완한 현대 한옥의 형태 조사
ㆍ생물·화장품계열
-식품알레르기 및 아토피피부염에서 마이크로바이옴 연구
ㆍ의학·보건계열
-가상현실 인지재활훈련이 치매노인의 인지 및 신체기능과 우울에 미치는 영향
ㆍ전기·전자계열
-NPN 트랜지스터와 PNP 트랜지스터의 관계
ㆍ컴퓨터·SW계열
-청소년 인터넷 게임 문화의 장단점 분석
ㆍ화학·신소재계열
-플렉시블 OLED 디스플레이 기판을 위한 투명 폴리이미드 필름의 제조 및 특성 평가

Part 3. 탐구보고서 작성 사례

◈ 장기 프로젝트
ㆍ건축·토목계열
-제목 : 방파제 모형에 따른 해파의 피해 비교와 최소화 방안에 대한 고찰
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
-제목 : 실험을 통한 파스칼 원리 고찰
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ생물·화장품계열
-제목 : 고분자 물질 카라기난(Carrageenan)을 분해하는 해양 미생물의 분리 및 특성 분석
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ의학·보건계열
-제목 : 노화의 원인과 해결 방안 : 산화작용을 중심으로
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
-제목 : 호흡률과 포장재의 기체 투과성에 따른 과일의 숙성도
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ전기·전자계열
-제목 : 풍력발전의 원리와 그 효율
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
-제목 : 시각 장애인들을 위한 기기에 대한 탐구 : 초음파 센서를 이용한 지팡이를 중심으로
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ컴퓨터·SW계열
-제목 : 유전 알고리즘 기반 문제해결 인공지능의 개발 및 적용
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
-제목 : 장애인 거주시설에서 장애인과 사회복지사 사이의 ‘스마트 핫라인’ 구축에 관한 연구
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ화학·신소재계열
-제목 : 일상생활에서 버려지는 열에너지 재활용 탐구방안
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기
ㆍ수학·통계계열
-제목 : 청소년 아르바이트 관련 실태 조사 및 체질 방안 연구
-선배의 탐구보고서 의미 들여다보기

◈ 단기 프로젝트
ㆍ건축·토목계열
-제목 : 조선시대 건축기법과 현대 한옥 건축물 비교 : 수원 화성을 중심으로
ㆍ생물·화장품계열
-제목 : 냉장고 속 GMO(유전자변형물)를 찾아라
-제목 : 먹다 남은 맥주로 탄 냄비를 닦을 수 있을까?
ㆍ의학·보건계열
-제목 : 노인환자들의 중복처방으로 인한 문제점 실태
ㆍ전기·전자계열
-제목 : 일상생활 속 전자기기에서 나오는 전자파에 대한 궁금증 해결
ㆍ컴퓨터ㆍSW계열
-제목 : 알고두 프로그램을 이용한 물컵 채우기 실험
ㆍ화학·신소재계열
-제목 : 수소로켓 만들기 탐구 보고서
-제목 : 독서지문 분석을 통한 자신의 진로 발표하기-어크제틱 재료
ㆍ수학ㆍ통계계열
-가정용과 상업용 전기요금의 차이와 전기요금 절약 방법 정리

Part 4. 탐구보고서 연계 활동

◈ 세종과학실험 캠프(대전 중앙과학관)
◈ 과학기술 진로멘토링 캠프(대전 중앙과학관)
◈ 동아리 심화 탐구 교육(부산과학관)
◈ 자연과학탐사 캠프(대구과학관)
◈ 테마형 과학교실(광주과학관)
◈ 창의과학 아카데미(과천과학관)
◈ 생명·환경과학교육센터(서울대)
◈ 우주체험교실(고흥 나로우주과학관)
◈ 청소년 항공우주 진로 캠프(대전 항공우주연구원)