여는 글1 _ 매력적인 생기부를 만드는 가장 효과적인 방법은 단연코 ‘독서’다
여는 글2 _ 대학이 주목하는 이공계열 최적의 생기부, 이렇게 만들어 나가라

PART 1. 독서를 통해 자신만의 생기부를 차별화하자
이공계열 생기부, 어떻게 준비하면 좋을까?
입시를 앞둔 학생들이 생기부에 집중하는 이유
역량을 드러내는 똑똑한 생기부, 어떻게 만들까?
2025년부터 전면 시행되는 고교학점제 대응법
이공계열을 희망하는 학생들이 알아야 할 입시 팁
차별화된 과학 생기부, 독서로 완성하려면
물리학 선생님, 물리학 생기부 어떻게 대비해야 하나요?
화학 선생님, 화학 생기부 어떻게 대비해야 하나요?
생명과학 선생님, 생명과학 생기부 어떻게 대비해야 하나요?
지구과학 선생님, 지구과학 생기부 어떻게 대비해야 하나요?

PART 2. 물리학 선생님이 소개하는 물리학 책 읽기
BOOK 1.《물리학은 처음인데요》수업 시간에 달달 외우던 물리 공식, 색다르게 들여다보자
BOOK 2.《파인만에게 길을 묻다》위대한 물리학자 파인만이 나의 스승이 되어 준다면
BOOK 3.《물리학의 최전선》남극에서 사막까지, 극한의 현장 속 실험 물리학자의 세계로
BOOK 4.《반도체 구조원리 교과서》슈퍼 전자 부품, 반도체를 제대로 이해하고 싶다면
BOOK 5.《첨단기술의 과학》신재생에너지부터 블록체인까지, 교수님들이 들려주는 각양각색 첨단 미래
BOOK 6.《공학자의 세상 보는 눈》공학자의 시선으로 포착하는 일상의 작은 순간들
BOOK 7.《넷제로 에너지 전쟁》거스를 수 없는 중대한 흐름, 넷제로 시대에 대하여
BOOK 8.《세상을 바꾼 물리학》물리학 이론들은 어떻게 태어나고, 서로 연결되고, 변화했을까?
★독서로 챙기는 생기부 사례 《공학자의 세상 보는 눈》


PART 3. 화학 선생님이 소개하는 화학 책 읽기
BOOK 9.《비커 군과 친구들의 유쾌한 화학실험》늘 하던 실험 말고, 모두가 주목할 실험 부스를 만들고 싶다면?
BOOK 10.《침묵의 봄》세상을 변화시킨 환경학 최고의 고전
BOOK 11.《사라진 스푼》주기율표의 원소들이 저마다 품고 있는 사연을 들여다보자
BOOK 12.《세계사를 바꾼 12가지 신소재》인류 역사의 결정적 순간에는 언제나 ‘신소재’가 있었다
BOOK 13.《미술관에 간 화학자》미술이 ‘화학에서 태어난 예술’인 이유
BOOK 14.《처음 읽는 2차전지 이야기》 ‘미래의 석유’ 2차전지에 대한 거의 모든 상식
BOOK 15.《공기의 연금술》인류를 구원한 어느 화학자의 연금술
BOOK 16.《화학 연대기》지구의 탄생부터 나노화학까지, 화학사의 이정표를 찾아 떠나는 여행
★독서로 챙기는 생기부 사례 《화학 연대기》

PART 4. 생명과학 선생님이 소개하는 생명과학 책 읽기
BOOK 17.《하리하라의 청소년을 위한 의학 이야기》노벨 생리의학상으로 배우는 25가지 위대한 연구들
BOOK 18.《컨테이너에 들어간 식물학자》괴로운 암기 과목? 신약 개발 스토리로 읽는 현실 속 생명과학
BOOK 19.《특종! 생명과학 뉴스》최신 연구와 이슈로 풀어내는 생명과학의 20가지 핫 키워드
BOOK 20.《10퍼센트 인간》현대 질병의 열쇠를 쥐고 있는 ‘90퍼센트 인간’, 미생물!
BOOK 21.《멸종 위기 동식물 무엇이 문제일까?》지구 위 동식물 ‘소멸의 역사’를 막으려면
BOOK 22.《내 몸의 설계자, 호르몬 이야기》우리를 웃고 울고, 일하고 사랑하게 만드는 호르몬의 힘에 대하여
BOOK 23.《게놈 익스프레스》과거와 미래를 묶는 보이지 않는 끈, 유전자를 탐험해 보자
BOOK 24.《교실 밖에서 듣는 바이오메디컬공학》상상을 현실로 만드는 바이오메디컬공학 교양서
★독서로 챙기는 생기부 사례 《하리하라의 청소년을 위한 의학 이야기》

PART 5. 지구과학 선생님이 소개하는 지구과학 책 읽기
BOOK 25.《다이브》기후위기 재난 소설이 그저 소설로만 남을 수 있도록
BOOK 26.《선을 넘는 과학자들》누구도 본 적 없는 블랙홀의 진짜 모습을 담아내다
BOOK 27.《우주 미션 이야기》인간이 도달할 수 있는 가장 넓은 세상, “우리는 우주로 가기로 했다!”
BOOK 28.《수학과 엑셀 스프레드시트를 이용한 과학 학습》‘수학’으로 ‘과학’하기, 교과서 내용을 직접 구현해 볼까?
BOOK 29.《최신 지구과학 실험서》,《해양학 및 지구 물리학 실험》,《STEAM 교육을 위한 융합과학실험》지구과학 실험이 궁금한 친구들을 위한 책
BOOK 30.《한 권으로 마스터하는 항공 기상》항공 관련 진로를 희망하는 학생들의 필독서
BOOK 31.《날마다 구름 한 점》아름다운 구름 한 점에 광학 원리를 담다
BOOK 32.《바다의 생물, 플라스틱》인류를 위협하는 최악의 바다 생물을 마주하다
★독서로 챙기는 생기부 사례 《바다의 생물, 플라스틱》

PART 6. 과학 선생님들이 소개하는 과학 책 읽기
BOOK 33.《AI 엔지니어의 모든 것》AI 엔지니어를 꿈꾸는 학생들을 위한 상세한 가이드
BOOK 34.《과학드림의 무섭게 빠져드는 과학책》과학 크리에이터가 전하는 동식물과 지구의 오래된 비밀
BOOK 35.《나쁜 과학자들》윤리 없는 과학. 선일까, 악일까?
BOOK 36.《거의 모든 것의 역사》지금 우리가 이곳에 존재하기까지를 설명하는 과학 교양서
BOOK 37.《과학관의 탄생》후대를 위해 쌓은 인류의 지식창고, 과학관을 가다
BOOK 38.《야밤의 공대생 만화》웹툰으로 만나는 천재 과학자, 수학자의 깨알 TMI
BOOK 39.《과학자의 흑역사》위대한 과학자들의 숨기고픈 흑역사, 그 속의 값진 교훈
BOOK 40.《빛Light: 렉처 사이언스》국내 석학들이 들려주는, 모든 것의 어머니 ‘빛’ 이야기

부록. 고교학점제 지역별 공동교육과정 및 고교 대학 연계 프로그램