『이토록 공부가 재미있어지는 순간』을 추천하는 독자 후기
내일 더 나아질 당신에게 전하는 박성혁의 편지 결심의 순간마다 함께하고 싶습니다
프롤로그 유쾌하고 짜릿한 ‘공부가 재미있어지는 순간’을 위하여!

PART 1
한 번은 힘주어 해주고 싶은 이야기

01 늦었다, 아니다, 늦지 않았다
_열다섯 살, 나는 딱 유치원생 수준이었다
_내 인생이 엎질러진 물인 줄 알았다
_머리가 쩍 갈라지는 것 같은 충격
_기껏 해놓은 결심이 말라버리기 전에
_오직 ‘해볼래!’ 하는 마음 하나로
_마음을 바꾸었을 뿐인데 공부가 재미있어졌다!
Beyond Story 한 번은 힘주어 해주고 싶은 이야기

PART 2
마음을 다지는 순간, 공부는 재미있어진다

02 내 인생은 오직 한 번뿐이기 때문에
_공부하지 않기에는 내 인생에게 미안하니까
_공부는 내 마음을 한 뼘씩 성장시킨다
_꿈, 목표, 그리고 욕망은 각각 다르다
Beyond Story ‘뿌리의 시절’을 기꺼이 받아들이는 사람

03 결심하는 순간, ‘지켜질 결심’ 따로 ‘후회할 결심’ 따로 있다
_내 결심이 ‘작심3일’이었던 이유
_내 인생에서 가장 후회되는 일
_너 진짜 이러고 있을 때가 아니다
_나 자신을 속이지 않는 사람
Beyond Story 답은 내 안에 있다

04 공부는 나를 영혼이 강한 사람으로 단련시킨다
_내 인생살이에 필요한 덕목을 익히는 기간
_모든 과목에는 다 배울 만한 이유가 있다
_나는 강하고 단단한 사람이다
_마음을 다지기 좋은 날
Beyond Story 영혼이 강한 사람들의 10가지 특징

05 고생 좀 하기로 마음먹는 순간, 모든 것이 달라진다
_도깨비방망이나 요술램프는 현실에 없다
_잘하기 전까지는 좀처럼 재미가 없는 법이다
_넘기 힘든 산과 넘지 못할 산은 다르다
_참 좋은 순간을 누려라
Beyond Story 망매지갈(望梅止渴) 이야기

PART 3
마음을 키우는 순간, 공부는 재미있어진다

06 다른 사람 말고, 자신의 과거와 경쟁하라
_라이벌은 공부할 마음을 빨아먹는 뱀파이어다
_60초 안에 불행해지는 방법
_나를 이기는 순간, 모두를 이긴다
_마음속에 모티베이터를 품어라
Beyond Story 내가 노량진 수산시장에서 배운 것

07 마법 같은 집중을 만드는 키워드 ‘지금, 여기’
_아무것도 보이지 않고 들리지 않을 만큼
_온전한 마음으로 공부하는 법
_두 번째 화살은 맞지 마라
_바보들은 점수로 목표를 세운다
Beyond Story 점괘의 비결

08 공부할 마음 있는 놈들의 7가지 습관
_습관1. 수직으로 꼿꼿하게 앉는다
_습관2. 한 번에 한 가지 일에만 몰입한다
_습관3. 겉모양이 아닌 알맹이에 집중한다
_습관4.‘VIP석’은 뺏어서라도 차지한다
_습관5. 좀처럼 감기에 걸리지 않는다
_습관6. 쉬는시간을 통해 에너지를 충전한다
_습관7. 정신상태를 정리정돈으로 증명한다
Beyond Story 흔들리지 않는 인생을 사는 법

09 오늘 하루는 내 인생을 만드는 재료다
_크로노스인가, 카이로스인가
_공부할 마음이 있는 사람 중 게으른 사람은 없다
_결정적 순간, 나에게 힘을 주는 루틴
_루틴1. 흔들리지 않는 약속 : 스케줄러
_루틴2. 효율을 올리는 분석 : 타임시트
_루틴3. 진짜로 집중한 시간 : 스톱워치
_엉덩이만 뜨겁지 말고, 마음도 뜨겁게!
Beyond Story “아니, 무슨 그림 한 장이 이렇게 비싸!”

PART 4
마음을 붙잡는 순간, 공부는 재미있어진다

10 ‘안 되는 이유’ 늘어놓지 말고, ‘되게 할 방법’을 찾아라
_공부는 조건이 아니라 마음으로 하는 것이다
_불평불만을 멈추게 하는 3가지 마음가짐
_내 인생 최고의 공부하기 좋은 날은 바로 오늘이다
Beyond Story 칭기즈칸의 편지

11 배우려는 마음이 없으면, 아무리 잘 가르치는 선생님도 소용없다
_‘어떻게 배우느냐’가 ‘어떻게 가르치느냐’보다 100배 더 중요하다
_떨어진 내 성적 두고 선생님 탓하지 마라
_모든 선생님에게는 반드시 배울 점이 있다
_예의 바름은 똑똑하다는 증거다
_‘우리 학교’ 다니는 사람, ‘남의 학교’ 다니는 사람
Beyond Story “도대체 언제까지 날 골탕 먹일 셈이죠?”

12 아무나 공부할 수 있는 건 아니었다
_나는 공부할 수 없었다1. 잭 런던 이야기
_나는 공부할 수 없었다2. 소피 제르맹 이야기
_나는 공부할 수 없었다3. 프레더릭 더글러스 이야기
_나는 공부할 수 없었다4. 이우근 이야기
_우리에게 축복처럼 쏟아진 ‘공부할 기회’
Beyond Story 그들의 뒷이야기

13 자신보다 내가 ‘더 나은 삶’을 사는 게 소원인 사람
_보약 한 첩을 버리는 순간, 엄마의 마음도 함께 버렸다
_엄마는 속고 있다
_엄마도 아빠도, ‘내 부모 노릇’은 처음이라서
_아버지가 벌어오신 돈의 의미
_나에 대한 기대로 하루를 버티는 사람
_우리는 날마다 조금씩 고아가 되어간다
_잔소리 뒤의 “……”에 담긴 진짜 의미
Beyond Story “아, 엄마는 맨날 이런 식이야!”

에필로그 믿는다, 나는 믿는다, 나는 너를 믿는다!
부록 공부 의욕을 불러일으키는 힐링 포스트잇