프롤로그 ∥ 의대 교수들은 생기부에서 어떤 책을 보고 싶어 할까?

Part 1 현역으로 인서울 의대를 가려면 학종과 독서가 답이다
- 정시 40%는 의대에서 통하지 않는 가이드라인이다
- 전국의 의대는 어떻게 학생들을 뽑고 있는가?
- 수시 학종은 의대를 들어가는 가장 넓은 문이다
- 서울대, 고대, 연대는 정시에서도 생기부를 반영한다
- 의대 교수들이 생기부를 판단하는 기준
- 생기부의 세특은 교과 내신을 뒤집을 수 있을까?
- 특목고와 자사고는 자율 활동과 진로 활동에 독서를 담는다
- 세특에 독서를 담으면 무엇이 유리해지는가?
- 의대생은 청소년기에 어떻게 책을 읽었을까?

Part 2 의대 합격을 위한 생기부 필독서 ① 인문 편
: 내가 어떤 사람인지 책으로 증명하라
BOOK 1 《죽음의 수용소에서》 정신과 의사가 최고의 심리학자인 이유
BOOK 2 《죽음의 중지》 죽음이 사라지면 의사도 사라질까?
BOOK 3 《차라투스트라는 이렇게 아팠다》 질병을 넘어서 환자를 바라보는 마음
BOOK 4 《의료인문학이란 무엇인가》 의학의 어머니는 과학, 아버지는 인문학
BOOK 5 《타인의 고통에 응답하는 공부》 의사가 언어의 힘에 관심을 가져야 할 이유
BOOK 6 《이반 일리치의 죽음》 죽음에 대한 생각이 우리를 성숙하게 만든다
BOOK 7 《논어》 삶과 자아실현에 대한 치열한 고민들
BOOK 8 《딸이 조용히 무너져 있었다》 정신 질환 딸을 둔 의사 엄마의 고백
BOOK 9 《눈물 한 방울》 자식을 먼저 보낸 부모를 어떻게 위로할 것인가?
BOOK 10 《매슬로의 동기이론》 인간을 이해하기 위한 욕구 5단계

Part 3. 의대 합격을 위한 생기부 필독서 ② 사회 편
: 어떤 사회를 꿈꾸는지 책으로 말하라
BOOK 11 《히포크라시》 현대 의학은 과연 히포크라스에게 떳떳할까?
BOOK 12 《의료 비즈니스의 시대》 의료 공공성과 민영화는 절대 공존할 수 없을까?
BOOK 13 《아픔이 길이 되려면》 왜 의사가 되려면 사회에 더 많은 관심을 가져야 할까?
BOOK 14 《연수》 세상이 어떻게 돌아가는지 알려 주는 진짜 현실 이야기
BOOK 15 《노후를 위한 병원은 없다》 대한민국 의료의 미래가 암울하다는 주장에 대하여
BOOK 16 《각자도사 사회》 각자도생하지만 죽음만큼은 허용될 수 없다
BOOK 17 《공정 이후의 세계》 추첨으로 의대에 가는 것은 공정한가?
BOOK 18 《돈으로 살 수 없는 것들》 민간 의료의 천국 미국에서도 불가능한 것들
BOOK 19 《불편한 편의점》 꿈과 불편 사이에 의사의 역할이 있다
BOOK 20 《파이어》 의사로서의 직업윤리와 경제적 자유 사이에서

Part 4. 의대 합격을 위한 생기부 필독서 ③ 기초 의과학 편
: 의대에 맞는 과학책은 따로 있다
BOOK 21 《수학의 쓸모》 의학에서 갈수록 수학이 중요해지는 이유
BOOK 22 《미생물이 플라톤을 만났을 때》 철학과 생물학이 이렇게 가까운 학문이었다니!
BOOK 23 《기초부터 탄탄하게, 처음 듣는 의대 강의》 의대에 가면 무엇을 배우게 될까?
BOOK 24 《암 : 만병의 황제의 역사》 암을 정복하기가 그토록 어려운 이유
BOOK 25 《브레인 케미스트리》 모든 생명 현상은 결국 분자 수준의 화학 이야기
BOOK 26 《임상추론의 ABC : 환자를 볼까, 검사를 볼까?》 의사에겐 추론 능력이 필요하다
BOOK 27 《논문이라는 창으로 본 과학》 의학 논문에 대한 기초 상식 쌓기
BOOK 28 《경험은 어떻게 유전자에 새겨지는가》 유전자가 모든 것을 결정하는 것은 아니다
BOOK 29 《코드 브레이커》 크리스퍼 유전자 가위가 만들고 있는 미래
BOOK 30 《mRNA 혁명, 세계를 구한 백신》 전염병과 백신에 대한 관심은 끝나지 않는다

Part 5. 의대 합격을 위한 생기부 필독서 ④ 의사라는 직업 편
: 의사라는 직업을 책으로 먼저 체험하라
BOOK 31 《숨결이 바람 될 때》 의사는 내 몸이 죽어도 다른 사람을 살리는 직업이다
BOOK 32 《사명과 영혼의 경계》 원수를 만난 한 의사의 선택
BOOK 33 《닥터스 씽킹》 의사는 어떤 방식으로 사고해야 하는가?
BOOK 34 《청년의사 장기려》 김일성이나 이승만이나 똑같은 환자일 뿐이다
BOOK 35 《온 더 무브 : 올리버 색스 자서전》 환자들의 삶으로 걸어 들어간 생생한 기록
BOOK 36 《잃어버린 치유의 본질에 대하여》 의사는 치료가 아니라 치유에 목적을 둬야 한다
BOOK 37 《어떻게 일할 것인가》 미국 최고 명의가 말하는 좋은 의사의 자격
BOOK 38 《뉴욕 정신과 의사의 사람 도서관》 사람을 만나 들을 줄 아는 능력
BOOK 39 《환자 혁명》 의사 혼자서 질병을 고치기 어려운 이유
BOOK 40 《차가운 의학, 따뜻한 의사》 의사는 뜨거운 인간이어야 한다

Part 6. 의대 합격을 위한 생기부 필독서 ⑤ 의학의 미래 편
: 뇌과학과 의공학, 데이터에 관심을 가져라
BOOK 41 《의료 인공지능》 왜 많은 의대 교수들이 AI에 관심을 가지는가?
BOOK 42 《딥메디슨》 청진기가 사라진 자리에 컴퓨터가 놓여 있다
BOOK 43 《당신이 생각조차 못 해 본 30년 후 의학 이야기》 다양한 시선으로 바라본 의학의 미래
BOOK 44 《우울할 땐 뇌과학》 최신 뇌과학은 우울증을 어떻게 해결하는가
BOOK 45 《일론 머스크가 그리는 미래, 뇌와 AI의 결합 IoB》 BCI 기술이 발전하면 의학은 어떻게 달라질까?
BOOK 46 《디지털 전환 시대 리더가 꼭 알아야 할 의료데이터》 의료 데이터가 갈수록 중요해지는 이유
BOOK 47 《양자의학, 새로운 의학의 탄생》 양자역학의 관점에서 현대 의학의 한계를 극복한다
BOOK 48 《재미있는 재생의학》 여전히 재생의학의 미래는 밝다
BOOK 49 《비만의 종말》 끝나지 않는 건강 키워드, 비만을 말하다
BOOK 50 《노화의 종말》 어떻게 노화를 막고 건강을 지킬 수 있을까?

에필로그 ∥ 왜 서울의대는 면접에서 책에 대해 물어보는가?