지레 겁먹고 수학을 포기하지 마라.
이 방법대로 공부하면 수학이 재미있어진다.
수포자가 될까 두려운 학생들을 위한 수학 공부법
공부하다가 막힐 때 찾아보는 ‘수학 사전’ 같은 책 『진짜 수학 공부법』. 초등 시절에 수학을 잘했다 하더라도 언어 능력과 개념 이해력이 떨어지는 아이들은 중등 수학부터 뒤처지기 시작한다. 초등 시절에 잘못된 방식의 심화를 한 아이들도 중등 수학에서 밀려난다. 중ㆍ하위권 학생들이 상위권으로 진입하기 위해서는 효율적이고 올바른 방법으로 공부해야 한다. 이 책에는 수학 공부법과 관련한 구체적인 내용들, 나아가서는 공부법과 관련 있는 전반적인 내용을 실었다.

이 책은 공부, 그중에서도 학생들이 가장 어려워하는 수학을 잘하는 공부법을 다룬다. 수학 공부를 하다가 개념 공부하는 방법이나 문제 푸는 방법 혹은 오답 정리하는 방법이 궁금할 때 필요한 부분만 읽고 실천하면 되게 구성했다. 단순히 한 번 읽고 끝내는 책이 아니라 궁금할 때마다 꺼내 읽으며 실천하는 공략집 혹은 설명서라 할 수 있다. 혼공하는 학생들에게는 ‘수학 공부의 바이블’ 또는 ‘수학 사전’ 역할을 해 줄 것이고, 학원을 다니는 학생들에게는 사교육에서 채워 주지 못하는 부분을 메워 줄 것이다.