과학ㆍ사회 통합 교육 시대를 위한 새로운 역사 교양서
사슬처럼 얽혀 있는 여러 지식의 연결 고리를 찾아봄으로써 지식의 폭을 넓히는 「지식의 사슬」 시리즈 제4권 『지리 시간에 철학하기』. 지리적 현상의 의의와 가치를 이야기하며 철학적 접근을 시도한 책이다. 우리나라 사람들이 ‘명당’을 찾는 이유, 부동산 가치가 오르는 현상을 통해 알 수 있는 철학, 민족 갈등, 종교 갈등의 원인, 환경 보존의 이유 등을 살펴보며 그 안에 살아 있는 지식을 찾아내고 이것이 바로 철학임을 강조한다. 또한 우리나라에서 풍수지리학이 발달한 과정과 이유를 고찰하고 그것을 어떻게 발전시키며 놓치지 말아야 할 중요한 가치는 무엇인지 살펴본다. 이를 통해 교과서에서 배우는 ‘지리’를 실생활에 접목시켜 학문을 배우는 이유를 깨닫고, 그 안에서 새로운 지식을 찾을 수 있는 안목을 기를 수 있도록 도와준다.
이 책은 서고 관련된 지식들을 통합적으로 학습할 수 있게 도와줌은 물론, 청소년의 눈높이에 맞춰 흥미로운 사례들과 함께 쉽게 풀어낸다. 이를 통해 교과서에서 배우는 ‘지리’를 실생활에 접목시켜 학문을 배우는 이유를 깨닫고, 그 안에서 새로운 지식을 찾을 수 있는 안목을 기를 수 있도록 도와준다.