대치동 학부모들이 선택하고 학생들이 성적으로 증명한,
10개월 만에 미래를 바꾸는 ‘각성자 공부법’의 모든 것!
누구에게나 기회가 열려 있지만 그래서 더 어려운 게 ‘공부’다. 그 치열한 경쟁을 이겨내고 원하는 성적을 얻고자 한다면 지금까지와는 전혀 다른 나를, 자신 안에서 깨워 일으켜야 한다. 바로 ‘각성’이다.

『처음으로 공부가 재밌어지기 시작했다』는 대한민국 1위 과외 플랫폼 ‘김과외’에서 42만 명 전체 강사 중 랭킹 1위 강사가 전하는 ‘각성자 공부법’을 담아낸 책이다. 초월적인 집중력을 통해 단기간 내에 성적을 극적으로 끌어올리는 법을 실제 성공 사례를 통해 상세히 풀어내고 있다. 학생들이 가장 어려워하는 ‘수학’ 과목을 공부할 때 반드시 알아야 할 11계명 등 20년 경력 인기 강사의 노하우가 곳곳에서 빛을 발한다.

‘나는 공부에 소질이 없나 봐.’라며 너무 일찍 공부를 포기하는 학생들이 적지 않다. 하지만 공부는 소질이 아닌 ‘의지’의 문제이며, 포기하지만 않는다면 성적은 반드시 오르게 돼 있다. 공부를 포기한 학생들이 이 책을 통해 새로이 각오를 다지고 원하는 목표를 향해 힘찬 걸음을 내딛기를 기대해 본다.