차별화된 공부법, 탄탄한 멘탈 관리,
말 못 할 학습 고민까지 속 시원히 해결해주는
의대 진학 올케어 솔루션이 시작된다!

“이렇게 공부했더니 의대생이 되었다!”
의대생이 직접 공개하는 효율적인 공부법과
철저한 멘탈 · 자기 관리 노하우로
의대 합격의 문을 활짝 열다
의대생이 직접 효과를 본 가장 효율적이고 체계적인 학습법은 무엇일까? 최상위권 성적을 유지하기 위한 멘탈 관리법은 따로 있을까? 의대를 꿈꾸는 학생뿐만 아니라 대학 입시를 준비하는 학생이라면 누구나 궁금해할 체계적인 공부법과 다양한 학습 고민에 대처하는 강철 멘탈 관리 노하우를 이 한 권에 모두 담았다. 이제 막 의대생이 된 저자는 자신이 직접 경험한 의대 합격에 도움이 되었던 핵심 공부 비법과 자기 관리 기술을 학생들의 질문에 답변하는 형식으로 친근하게 알려준다.
의대 합격을 위해서는 늘 최상위 성적을 유지해야만 한다. 저자는 이를 위해 시험마다 과목마다 각 상황에 맞게 세부적인 특별 공부법을 알려준다. 주말과 평일의 공부법은 달라야 할지, 영어 모의고사에서 시간이 부족할 때는 어떻게 해야 할지, 가장 효과적인 공부 시간 분배법과 효과적인 개념 암기법은 무엇인지 등 무작정 책상에 앉아서 공부만 하는 게 답이 아니며, 가장 효율적으로 시간을 활용하고 시험에 대처하는 자세가 중요함을 강조한다. 또한, 공부에 가장 큰 영향을 미치는 멘탈 관리에 대한 현실적인 조언도 이어진다. 자신에 대해 부정적인 생각이 들 때, 슬럼프나 번 아웃이 왔을 때, 몸무게가 늘어서 신경 쓰일 때와 친구 및 부모님과의 관계에 고민이 생겼을 때 어떻게 해결해야 할지에 대한 실전 해결책도 이 책을 통해 찾아볼 수 있다.
아직 고등학교 입학하지 않은 중학생들을 위해서 고등학교에 입학하기 전, 중학교 때 해 두면 좋은 공부와 활동들에 대해서도 자세히 다루었다. 각 과목의 공부법과 함께 저자가 공부했던 인강과 문제집에 대한 코멘트도 엿볼 수 있다. 그 밖에도 스마트폰 사용 시간을 조절하는 법이나 과외 선생님을 선정하는 기준, 학습 플래너 활용법 등 슬기로운 고교 생활에 대한 생활 노하우가 이어진다. 고등학교 생활에서 빠질 수 없는 생활기록부 관리와 대학 원서를 쓸 때, 입시를 위한 셀프 면접 준비 등 고등학교 입학부터 생활, 대입까지 고교 3년간 꼭 필요한 특별한 조언들이 가득하다. 무엇보다 내신과 수능의 특별 공부법은 과목별로 체계적으로 설명하여 각 과목에 대한 맞춤 공부법을 찾아볼 수 있어 현실적인 학습 계획을 세우는 데 큰 도움이 된다. 부록으로 구성한 ‘의대생 선배의 메모장’에서는 실제 의대생이 되면 배우는 과목들부터 의대생들의 생각과 선배들이 후배에게 전하는 응원 및 조언의 말 등을 통해 의대를 살짝 엿보는 동시에 의대를 꿈꾸는 학생들을 응원한다.
이 책은 의대를 준비하는 학생들뿐만 아니라 대입을 준비하는 모든 학생에게 도움이 될 현실적인 조언으로 가득하다. 막연히 의대를 꿈꾸는 학생, 이제부터 본격적으로 공부를 해보려는 학생, 성적을 최상위권으로 올리고 싶은데 구체적인 방법을 몰라 헤매는 학생이라면 당장 이 책과 함께하자.