= 문과, 이과 통합 시대 고등수학 1등급은 결국 중학수학이 결정한다! =
이 책은 [중학수학 7가지 개념으로 끝낸다]와 [중학생을 위하 7가지 개념수학]의 개정판이다. 초등수학은 수 연산이 중심이고, 중학수학은 수식, 고등수학은 중학교에서 배운 수식의 다양한 확장이다. 크게 들여다보면 초등학교와 중학교 때 배우는 수식을 고1에서 확장하기 때문에 초등수학과 중학수학의 최종 목표는 고등학교 1학년이라 할 수 있다. 여기에서 다루는 중학수학의 7가지 개념은 다음과 같다.
① 사칙연산 기호, ② 괄호, ③ 분수의 성질, ④ 등식의 성질, ⑤ 부등식의 성질 ⑥ 절댓값, ⑦ 거듭제곱
이 7가지 개념이 문제가 어떻게 만들어졌는지, 그리고 앞으로 어떻게 문제가 만들어질 것인가를 예측할 수 있도록 도와줄 것이다. 그리고 중학교에서는 다루지 않다가 고등학교에서 갑자기 등장하여 학생들이 당황하는 부분도 있는데, 이런 것들을 포함한 모든 개념과, 그 개념이 어떻게 확장하는지도 쉽고 재미있게 설명하고 있다. 문과와 이과가 통합한 고등수학은 선택이 아니라 필수가 되었다. 초등수학에서 기본을 튼튼히 하고, 중학수학에서 개념을 확장한다면 반드시 고등수학을 잡을 수 있을 것이다.