'66일'이면 된다! 단번에 성적을 올리는 고효율 공부법!
대한민국 대표 공부 전문가 '공신(공부의 신)' 강성태. 2002년부터 '공신' 교육봉사 활동을 시작한 그는 수많은 공신을 만난 결과 공신들은 '저절로 공부하게 만드는 강력한 공부 습관의 힘'을 가지고 있다는 사실을 발견했다. 『강성태 66일 공부법』은 66일간 지속하면 단박에 성적을 올릴 수 있는 28가지 핵심 공부 습관과, 이를 몸에 배게 할 수 있는 5가지 원칙을 공개한다. 이 책에 나오는 공부법을 66일간 반복하면 공신들이 실천했던 공부법을 내 것으로 만들고 성적 향상의 기회까지 얻을 수 있을 것이다.

어떻게 해야 공부 습관을 만들 수 있을까? 저자는 '66일'을 해답으로 제시한다. 세계적인 명문 대학 유니버시티칼리지 런던에서 심리학자 필리파 랠리와 그의 팀이 진행한 연구에서 밝혀낸 결과다. '66일'은 특정 행동을 반복했을 때 습관으로 만들수 있는 시간이다. 실제로 많은 학생들에게 실천해 보게 한 결과 공부 습관을 만들고 자신감을 찾는데 66일, 약 9주의 시간이 걸렸다.

이 책은 강성태 저자의 '미쳐야 공부다'의 실전 공부법 편이라 할 수 있다. 공부 습관을 만들기 위한 5가지 법칙, 반드시 습관으로 만들어야 할 32가지 공부 습관을 총 2부에 걸쳐 제시한다. 5가지 공부 습관을 원리를 충분히 이해하고 암기법, 복습법, 시험 잘 보는 법 등의 공부 태도에 관한 필수 습관 공부법들을 실천해 본다면 어느 시험도 단번에 성적을 올릴 수 있는 고효율 공부 습관을 기를 수 있게 될 것이다.
아무리 공부 동기를 복돋아 주어도 공부법 책을 탐독해도 공부 습관이 제대로 형성되지 않는다면 공부가 힘들다. 하지만 공부 습관의 힘을 알면 누구든 단반에 성적을 올리고 공부 자신감을 얻을 수 있다. 이 책이 제시하는 '66일' 공부법은 공부 습관을 위한 5가지 법칙과 필수 습관 공부법 등 공신들이 직접 밝히는 핵심 습관들로 가득하다. 공신들이 직접 실천해 효과를 본 것들로 신뢰할 수 있는 이 책을 통해 공부의 동기와 성적 향상의 효과를 기대해 보자.