“공부 기술보다 중요한 것은
지금 바로 공부를 시작하는 마음이다!”
★ 100만 청소년이 선택한 공부 멘토 박철범 변호사가 전하는
공부에서 가장 중요한 37문 37답 ★
대부분의 학생들이 공부를 잘하기 위해서 반드시 효과적인 공부법을 익혀야 한다고 생각한다. 그러나 공부 기술을 익히는 것이 공부의 효율을 높여줄 수는 있을지언정 성적을 올리는 만능 해결책은 아니다. 무너지지 않은 실력을 만들어 주는 것은 바로 ‘지금 당장 공부를 시작하는 마음’이다. 공부란 단 하루, 불과 며칠만 하고 끝나는 것이 아니고, 우리에게 가장 필요한 것은 지치거나 포기하지 않고 계속 공부해 나가는 ‘꺾이지 않는 마음’이기 때문이다.
100만 청소년의 공부 멘토로 활약해 온 박철범 변호사는 이번에 새롭게 개정한 『박철범의 기적의 공부 멘토링』을 통해 학생들이 공부하면서 가장 궁금해 하는 공부 동기, 진로, 시간 관리, 과목별 공부법 등의 37가지 질문에 대해 명쾌한 해답을 제공한다. 또한 ‘6개월 만에 꼴찌에서 1등, 서울대 합격, 변호사 시험 단번에 합격’이라는 공부 신화를 이루어냈던 자신만의 특별한 경험을 〈7단계 공부 멘토링〉으로 상세하게 풀어내며 공부 노하우를 전수한다. 후배 곁에서 공부 비법을 알려 주는 친한 선배처럼 때로는 솔직하게, 때로는 따뜻하게 공부에 대한 조언을 건넨다.
공부 자신감을 찾고, 정확한 방법을 알면 성적은 반드시 오른다. 이 책은 단순히 공부법을 알려 주는 것을 넘어 청소년들이 공부 자신감을 찾을 수 있도록 도와주는 친절한 안내서이자 길잡이이다. 공부를 비롯해 삶에서 용기와 자신감을 얻고자 하는 모든 학생들에게 진심 어린 응원이 되어줄 것이다.