★★★★★ 학군지, 사교육, 공부법, 진로까지 아이를 위한 최고의 교육 나침반!
★★★★★ 강남에서 20년 입시를 지도하며 파악한‘공부머리 테스트’방법
아이의 교육은 공부머리를 발견하기 전과 후로 나뉜다!
대한민국 입시에 흔들리는 학부모들을 구해줄 ‘공부머리 발견법’, ‘우리 아이가 노력이 부족한 것일까? 공부 머리가 없는 것일까?’, ‘아이의 부족한 공부 머리를 채우기 위한 학군지로 가고, 좋은 학원을 찾아 보내야 할까?’ ‘점점 입시 경쟁이 치열해지는 가운데 우리 아이가 뒤처지지 않게 하려면 무엇을 와 주어야 할까?’ 아이를 키우다 보면 이를 비롯한 수만 가지 교육 문제들과 마주치게 된다. 그때마다 이 결정이 옳은 것인지 확신할 수 없어서 힘든 것이 부모의 마음이다.
도대체 어떻게 해야 옳은 결정을 할 수 있을까? 강남에서 20년 이상 고3과 편입생들의 입시를 지도했던 저자 심정섭은 학부모들에게 치열한 입시 현장에 있으면서 ‘내 아이에 대한 정확한 정보’야말로 가장 강력 한 힘이라고 강조한다. 이에 따라 아이에게 맞는 최적의 입시 로드맵뿐 아니라 공부가 아닌 다양한 진로를 택할 수 있는 전략을 찾을 수 있기 때문이다.

[공부머리 테스트-다중지능 검사-회복탄력성 검사-DiSC 행동유형 검사]는 아이의 공부머리와 타고난 재능, 멘탈력, 학습 및 진로 성향 등을 알아보는 검사다. 이 4가지 검사를 하고 나면 학부모는 우리 아이의 공부머리가 어느 정도인지를 파악해 어떤 계획으로 아이의 공부를 지도해줄지를 설계할 수 있고, 만약 공부머리가 없다면 어떤 학습과 진로를 지도해야 할지 구체적으로 설계할 수 있다.