대한민국 중학교 교과 과정에 맞추어진 깔끔한 목차
꽉 막힌 어려운 물리 개념을 꼼꼼한 설명으로 말끔히 소화하다!
『까다롭지만 탈 없이 배우는 중학 물리』(이하 『까탈 물리』)는 중학 과학 교육 과정 안에 '물리'로 분류되는 파트를 떼어내어 중학교 학습 과정에 맞추어 구성한 책으로, 물리학의 핵심 개념과 다양한 고난도 문제를 통해 학생들이 스스로 문제 해결 능력을 키울 방법을 제시하고 있다.

이 책은 183개의 흥미로운 질문을 통해 학생들에게 물리 개념을 자연스럽게 체득시킨다. 단순히 문제를 풀어내는 것에 그치지 않고 일상생활에서 연계되는 문제의 원인을 스스로 궁리해 보고 그것을 통해 과학적인 태도를 기를 수 있도록 학생들을 북돋우며, 중학 수준의 물리학 지식 체득을 넘어 앞으로의 과학 공부에 있어 가장 중요한 '질문을 하는 자세'를 기르게 한다. '왜'라는 원인을 중심으로 과학을 탐구하고자 하는 방식을 강조하며, 다양한 과학 분야를 통해 물리학을 접목하여 학생들에게 진정한 물리학의 맛을 알게 하도록 인도한다.

『까탈 물리』는 물리에 흥미를 느끼고 있는 학생들뿐만 아니라 과학고나 영재고를 지망하는 상위권 학생들에게 필독 도서로 권장하며, 물리학을 더 재미있게 이해하고 탐구하고자 하는 학생들에게 큰 도움이 될 것이다. 교사들도 이 책을 활용하여 학생들과 더 역동적인 토론을 진행할 수 있는 도구로 활용할 수 있을 것이라 확신한다.