쓰지 않으면 녹스는 뇌,
훈련을 통해서 날마다 성장하는 뇌 만들기 비법을 담은 두뇌 사용 설명서!
스무 살에 시작하는 두뇌 강화 프로젝트 『배우는 뇌』. 배고픔과 목마름, 기쁨과 슬픔, 사랑과 행복까지 지배하는 것이 뇌이다! 이 책은 우리가 놓치고 있는 ‘뇌’의 성장과 관련해서 쓰면 쓸수록 발달하는 뇌의 기능을 알아보고, 뇌를 발전시킬 수 있는 방법들을 소개한다. 뇌에 대한 기초적인 정보부터 성장하는 뇌를 만들기 위한 신체 운동과 사고 훈련법까지 담아낸 뇌 건강 지침이 시작된다.

이 책은 총 3장으로 구성되어있다. 1장에서는 뇌의 구조를 구석구석 살펴보고, 배우는 뇌로 달라지게 하는 방법을 알아본다. 2장은 건망증으로 불리며 우리들을 깜박이게 하는 두뇌를 속속들이 파헤쳐보고, 방치된 기억력을 부활시키는 비법을 제시한다. 마지막으로 3장에서는 응용, 논리, 창의적 사고를 통해 생각하는 뇌로 만들어주는 브레인 피트니스에 대해서 알아본다.

활발한 두뇌 연구를 통해 우리는 뇌에 대해 훨씬 많은 지식을 얻게 되었다. 이러한 연구 중 가장 중요한 사실은 뇌가 늙지 않는다는 사실이다. 그렇지만 뇌는 훈련하지 않으면 퇴화한다. 저자들은 평균 무게 1300그램에 불과한 우리의 두뇌를 실용적으로 사용하는 방법들을 이해하기 쉽고, 흥미롭게 설명한다. 또 뇌가 어떻게 주변 정보를 파악하는지 알아보고, 뇌를 발전시켜 더 잘살 수 있는 기술을 전달한다.