자율신경계에 이상이 생기면
우리 몸의 생체조절 시스템은 망가지기 시작한다!
기존의 건강에 관련된 서적들의 대부분이 몸 전체를 유기적으로 생각하여 질병을 치유할 방법을 제시하기보다는, 특정 질병에는 이러한 처치를 해야 한다는 세부적인 방법만을 제시하는 데 그치는 경우가 많았다. 그러나 이 책은 우리에게 나타나는 질병이 단순히 어느 특정 장기 하나만의 문제가 아니라 우리 몸 전체의 방어력과 연관되어 있으므로 질병을 치유해가는 과정도 어느 특정 장기의 기능만 보완한다는 개념이 아니라 우리 몸 전체를 정상화하는 과정이 선행되어야 한다고 제시한다.

특히 현대인들이 무서워하고 자주 걸리게 되는 질병들, 각종 암이나 고혈압, 당뇨, 위장 질환, 과민성 대장 질환 및 여러 가지 스트레스성 질환들이 자율신경계 이상과 어떤 연관이 있는지, 또 그러한 질환의 올바른 치료 방향과 그 치료에 사용되고 있는 약에는 어떤 것이 있는지도 설명하고 있다.

건강에 관심이 있는 일반 독자들뿐만 아니라 의료계에 종사하고 있는 관련 전문인에게도 일독을 권해볼 만한 책이다.