파킨슨병, 제대로 대처하고 있나요?
일러스트로 쉽게 설명한 파킨슨병에 대한 모든 것
치매, 뇌졸중과 함께 3대 노인성 뇌질환 중 하나로 꼽히는 파킨슨병. 그러나 파킨슨병 환자들은 자신의 병을 잘 모르거나, 알게 되더라도 받아들이지 못하는 경우가 많습니다. 이런저런 부정확한 소문을 믿고 적절하지 못한 치료를 받기도 합니다. 환자와 환자 가족들에게 이해하기 쉬운 파킨슨병 치료법 책이 꼭 필요한 이유입니다.

〈파킨슨병 이렇게 하면 낫는다〉는 파킨슨병에 대한 정확한 기초 지식은 물론, 실생활에서 바로 적용할 수 있는 치료법과 생활관리법, 환자 돌보기를 제시합니다. 일목요연한 구성과 이해하기 쉬운 설명으로 파킨슨병 환자와 가족에게 든든한 가이드가 되어줍니다.

이 책은 2014년에 출간되어 독자들의 많은 호응을 얻은 〈파킨슨병 이렇게 하면 낫는다〉의 개정판입니다. 그동안 새롭게 바뀐 의약 정보와 정책들을 업데이트하고 추가해 재편집했습니다. 파킨슨병으로 고통받는 환자와 가족에게 명쾌한 해답을 알려줍니다.