‘아, 그 사람 이름이 뭐였지?’
‘내가 뭘 하려고 했더라.’
그렇다면 지금 당장 시작하자! 뇌가 10년 젊어진다!
40대부터 시작되는 뇌기능 노화와 치매를 막자!
사람 이름이 떠오르지 않거나 방금 뭘 하려고 했는지 잊어버리는 등 깜빡하는 일이 늘어났다면 뇌가 노화하고 있다는 신호다. 나이 탓을 하거나 뇌기능 강화에 효과적이라는 트레이닝을 하기에는 시간도 없고 귀찮기도 해서 그냥 방치하고 있지는 않은가?
뇌는 30대 때 정점을 찍고, 40대가 지나면서 조금씩 노화가 진행된다. 하지만 이 노화 현상은 얼마든지 예방하고 방지할 수 있으며, 아주 간단한 실천들로 뇌기능을 더 좋게 만들 수도 있다. 이 책은 그렇게 젊은 상태로 뇌를 유지하고 더 젊은 뇌를 만드는 방법을 독자들에게 알려주는 책이다. 그렇다고 해서 아주 어려운 작업이나 스트레스가 될 법한 엄격한 규칙을 제시하는 것은 아니다. 오히려 이 책은 일상생활에서 쉽게 실천할 수 있는 것들, 그것도 단 1분 정도만 투자하면 가볍게 바꿀 수 있는 생활습관과 식습관, 운동습관에 대해 이야기하고 있다. 뇌가 알아차릴 수조차 없을 정도로 작은 변화들만 수용하면 우리 뇌는 10년 더 젊어지고 뇌기능은 더욱 활성화된다고 이 책은 이야기한다. 더 나아가서 이런 생활의 변화를 계속 이어나가면 노인병 중에서도 가장 무서운 ‘치매’를 예방하고 더 젊게 살 수 있다고 이 책은 강조하고 있다. ‘젊고 건강한 뇌’, 그 시작은 작은 변화에서부터다!