〈시멘토 시니어 미로 찾기 두뇌운동 치매예방 인지활동〉시리즈는 행복하고 건강한 노년기를 위해 시니어들의 치매 예방을 돕는 미로 찾기 워크북입니다.
치매는 다양한 원인에 의한 뇌 기능의 손상으로 인지 기능이 저하되는 질병을 말합니다.
이를 예방하기 위해서는 적극적으로 대뇌활동을 활성화하여 뇌세포를 강화하는 것이 꼭 필요합니다.

〈시멘토 시니어 미로 찾기 두뇌운동 치매예방 인지활동〉시리즈는 시니어들의 치매 예방을 위한 다양한 미로 찾기를 수록하고 있습니다.
다양한 주제의 미로 찾기를 통해 재미있게 뇌 운동을 도와 인지 능력을 향상시킬 수 있도록 하였습니다.

〈시멘토 시니어 미로 찾기 두뇌운동 치매예방 인지활동〉시리즈는 너무 쉬워서 지루하거나, 너무 어려워서 의욕이 없어지지 않도록 쉬운 난이도부터 적당히 어려운 난이도까지 골고루 섞어 다양한 미로 찾기로 워크북을 구성하였습니다.

〈시멘토 시니어 미로 찾기 두뇌운동 치매예방 인지활동〉 시리즈는 두툼한 용지와 쫙 펼쳐지는 중철제본으로 만들어져 있으며, 전문가의 감성적인 일러스트를 통해 추억을 회상할 수 있는 그림을 넣어 어르신들이 편안하고 기분좋게 컬러링을 할 수 있도록 하였습니다.