뇌졸중, 겪기 전보다 더 건강해질 수 있다!
미국에서 선풍을 일으킨 화제의 뇌졸중 회복서 개정판!
손가락 한 번 움직이고, 한 걸음 내딛고, 말 한마디 하기가 천근만근인데 ‘뇌졸중 겪기 전보다 더 건강해진다’고? 이거 과장이 좀 지나친 것 아니야?
천만에!
뇌졸중에 대해 환자들이 가장 궁금해 하는 것은 무엇일까? 뇌졸중이 왜 생기고, 증상은 어떻고, 예방하려면 어떻게 하는 것이 좋다는 지식은 물론 중요하다. 하지만, 뇌졸중을 이미 겪은 환자라면 앞으로 어떻게 해야 더 빨리, 보다 완벽하게 회복할 수 있을지가 가장 궁금할 것이다.
이 책은 ‘신경가소성’이라는 첨단 과학에 대한 얘기로 시작한다. 우리 뇌는 지금까지 생각했던 것보다 훨씬 큰 잠재력을 갖고 있으며, 이러한 잠재력을 이용하면 불가능했다고 생각했던 일이 대부분 가능하다는 것이다.
따라서 ‘나는 안 돼!’라며 포기하거나, ‘이만하면 됐어!’라며 스스로 만족하지 않아야 한다. 무작정 열심히 하라는 뜻은 아니다. 마음가짐을 새로이 한 후 계속 스스로 동기를 부여하는 요령, 운동 프로그램을 효과적으로 짜는 방법, 병원이나 치료자를 최대한 이용해 더 빨리 회복하는 요령은 물론 거울치료, 노래하듯 말하기, 게임을 통한 회복, 첨단기계에 이르기까지 뇌졸중 회복을 위한 모든 것이 담겨 있다.
이제 다시 일어서자. 목표는 ‘뇌졸중을 겪기 전보다 더 건강해지는 것’이다!