어지러울 만큼 다양한 어지럼증의 양상과 원인 A to Z
세심하게 진단하고 정성껏 치료하면
거의 모든 어지럼증은 완치되거나 호전된다
연구에 따르면 3.3명 중 1명꼴로 평생 동안 한 번 이상은 병원에 가야 할 정도로 심하거나 지속되는 어지럼증을 겪는 것으로 나타났다. 더욱이 어지럼증 환자 수는 점점 더 증가하는 추세다. 굳이 통계를 확인해 보지 않아도, 가벼운 어지럼증에서부터 일상생활이 불가능한 수준의 중증 어지럼증까지 우리 주변에도 크고 작은 어지럼증으로 고통받는 사람들을 많이 볼 수 있다.
어지럼증이 이렇게 흔한 증상임에도, 아직까지 어지럼증에 대한 잘못된 인식과 선입견이 많다. 대수롭지 않은 질환으로 치부하거나, 잘 먹고 잘 쉬면 금세 낫는다고 쉽게 훈수를 두거나, 심지어는 빈혈이라고 자가진단 하거나 꾀병으로 무시하기도 한다. 이 책은 뇌신경학 박사이자 어지럼증 전문의인 저자의 객관적이고 과학적인 설명을 통해 어지럼증에 대한 이러한 오해를 불식시켜 준다.
이 책은 두 부류의 독자를 위해 쓰였다. 첫째는 자신의 어지럼증 증상을 더욱 잘 이해하기 원하는 환자들이다. 진료실에서 환자에게 설명하듯 쉽고 명쾌하게 풀어썼다. 둘째는 어지럼증에 대해 알고 싶은 의료인들을 위해서다. 어지럼증에 관한 의학 전문서는 아니지만 어지럼증이라는 복잡한 증상을 이해하는 데 길잡이 역할을 하도록 구성되어 있다.
이 책은 먼저 어지럼증이 무엇인지, 왜 생기는지, 그리고 진화생물학적으로 어디서 기원했는지 이야기하고 있다. 그리고 어지럼증의 원인이 되는 구체적인 질환들에 대해 설명하고 있다. 특히 어린이, 청소년, 노년기 등 생애 주기에 따른 어지럼증과 여성의 어지럼증, 만성 어지럼증 등 더 넓은 스펙트럼에서 어지럼증을 이해할 수 있도록 한 것이 이 책만의 특징이다. 또한 의학적 치료만큼이나 중요한 음식, 수면, 스트레스 등 어지럼증에 영향을 주는 일상의 습관에 대해서도 다루고 있어, 환자들이 일상 속에서 어지럼증을 스스로 잘 관리하는 데도 큰 도움이 될 것이다.