〈헬스조선〉 선정 ‘파킨슨병 명의’ 김지선 원장
파킨슨병에 대한 따스한 강의와 치료에 대한 명쾌한 처방

파킨슨병, 어떻게 운동할 것인가
파킨슨병을 진료하고 연구하며 내린 결론

“운동은 취미가 아니다. 운동은 파킨슨병을 호전시키며 나은 경과를 갖게 하기 위한 필수적인 치료이다. 부차적인 감정에 동요하지 말고 굳은 의지를 가지고 시작해 보자!”
- ‘본문’ 중에서, 저자

* 대학에서 많은 환자들과 보호자들을 만나며 진료한 경험과 연구하며 고뇌하는 그 시간들이 이 책에 고스란히 녹아 있습니다. 파킨슨병에 대한 올바른 지식과 정보를 따뜻한 마음으로 전달합니다. 책에 소개된 사례들을 통하여 파킨슨병을 알아 나감과 동시에 위로를 받을 것입니다.- 전범석, 서울대학교병원 신경과 교수

* 《파킨슨씨, 우리 함께 걸어요》 책은 절망에 빠진 환자와 가족이 파킨슨병 확진된 그날부터 바로 보고 대책을 세울 수 있는, 정말로 보석같이 반짝이는 영리한 책입니다. 이 책은 일상생활에 바로 쓸 수 있는 팁으로 가득 차 있습니다.
- 김종민, 분당서울대병원 신경과 교수

* 이 책은 파킨슨병에 관한 알기 쉬운 설명과 더불어 일상생활에서 파킨슨병 환자들이 어떻게 생활하고 운동하여야 하는지 잘 정리되어 있습니다. 이 책을 읽어보시면 파킨슨병으로 인한 장애를 잘 이겨내고 더욱 건강한 삶을 살아가실 수 있으리라 믿습니다.
- 김재문, 대한 신경과학회 이사장