책을 펴내며 “애초에 이렇게 배웠더라면!”
프롤로그 이것은 도형에 관한 놀랍고도 신비로운 이야기다

1강 하나의 점이 도형이 되기까지 - 선·각·삼각형·다각형
점·선·면의 탄생
각 - 너와 나의 사이
경계 - 나를 나답게 하는 것
나는 어쩌다 삼각형이 되었을까?
[수학에 눈뜨는 순간 1] 엇각은 말한다, 지구는 평평하지 않다고
삼각형의 DNA - 나다운 각도 180°
‘변’과 ‘각’의 아름다운 관계
a²+b²=c²에서 탄생한 이집트 피라미드
다각형에서 발견한 삶의 공식
외각 불변의 법칙 - 뾰족함이 모이면 360°
[수학에 눈뜨는 순간 2] 일상에서 발견한 외각의 원리
■ 이야기 되돌아보기 1

2강 이토록 완벽한 도형이라니! - 사각형·원·무게중심
넓이는 어떻게 구할 수 있을까?
가장 넓은 삼각형이 되고 싶어
사각형이 무한으로 커지면 무엇이 될까?
원 - 이리 봐도 저리 봐도 완벽해!
[수학에 눈뜨는 순간 3] 작도 - 원과 직선으로 세상을 보는 법
삼각형의 도플갱어를 찾아라
원과 직선이 만났을 때
함께할 때 빛이 나는 점·선·면
각을 반으로 나누면 어떤 일이 일어날까?
완벽을 꿈꾸는 삼각형
무게중심 - 진짜 내 모습을 찾아서
■ 이야기 되돌아보기 2

3강 그렇게 수학이 내게로 왔다 - 닮음·파이·피타고라스
닮음 - 네가 있어서 행복해!
[수학에 눈 뜨는 순간 4] 소실점 - 인간의 관점에서 본다는 것
삼각형의 넓이를 계산하는 즐거움
파이 - 원에 담긴 신비의 수
누구에게나 평등하게, 원의 마음
도형들이 만들어내는 가슴 벅찬 세계!
[수학에 눈뜨는 순간 5] 피타고라스의 정의, 그 증명의 아름다움
■ 이야기 되돌아보기 3