책을 펴내며 “이야기를 따라가다 보면 문제가 저절로 풀린다!”
프롤로그 호기심과 상상력이 만들어낸 놀랍고도 신기한 수의 세계!

1강 ‘수’는 어떻게 생겨났을까? - 0의 탄생 · 자연수 · 정수 그리고 유리수와 무리수
11은 어떻게 읽을까?
자릿값 - 인류 역사상 가장 창의적인 발견!
0의 탄생 - 없음을 표현하라고?
십진법의 세계가 열리다
놓인 자리 - 계산이 이렇게 쉬운 거라니!
만약 우리의 손가락이 여덟 개라면?
0 - 나는 수의 중심이자 희망이야!
‘수’는 우리 모두의 마음속에 존재해!
수는 어떻게 자라나는 걸까?
정수 - 자연수가 성장해 든든한 수로!
유리수 - 사칙연산? 내가 다 해결해줄게!
1보다 작은 수는 어떻게 표현할까?
수와 직선이 만나면 무슨 일이 생길까?
덧셈과 뺄셈이 움직인다고?
무리수 - 너 언제부터 거기에 있었어?
수학에 눈 뜨는 순간 1 무리수에 도전장을 내민 세기의 수학자들!
■ 이야기 되돌아보기 1

2장 ‘수’는 어떻게 완벽하게 됐을까? - 유한소수 · 무한소수 · 순환소수 · 실수
1은 왜 소수의 나라에 들어갈 수 없었을까?
실수 - 내가 너희의 빈틈을 메꿔줄게!
소수의 개수는 몇 개일까?
셀 수 있다는 것은 무슨 의미일까?
일대일 대응 - 무한의 세계에 질서를 만들다!
순수함만을 남기는 추상화 과정
소수 - 수들아, 내가 너희의 이름을 지어줄게!
무한소수도 분수로 나타낼 수 있을까?
유리수와 무리수, 우리에게 또 다른 이름이 있다고?
양수를 모았는데 음수가 나타났다!?
수학에 눈뜨는 순간 2 ‘무한’의 발견, 현대 수학이 탄생하다!
■ 이야기 되돌아보기 2

3장 ‘수’는 세상을 아름답게 만든다 - 가우스, 파스칼, 오일러와 함께
반대쪽 바라보기 - 1부터 100까지 모두 더하면?
분배법칙 - 너와 나를 동등하게 만들면 계산이 쉬워져!
2-2=0이 아니다?
0이 무한대가 되는 순간
카프리카 상수 - 무슨 수를 생각해도 결국 9가 나오는 비밀
파스칼의 삼각형 - 11을 곱하면 재미있는 일이 일어나!
오일러 수 - 수로 우주를 보다
수학에 눈뜨는 순간 3 피타고라스, 수는 만물의 근원이다
■ 이야기 되돌아보기 3