들어가는 말 - 현대 생명 과학이 만들어낸 풍경

제1장 생명 윤리란 무엇일까
1. '생명'과 '윤리'가 만났을 때
2. 나치와 731부대에서 유전자 변형까지
3. 질문으로 가득한 생명 윤리의 세계
뉘른베르크 강령

제2장 유전자가 나를 결정한다?
1. 유전자와 DNA, 게놈
2. 불가능한 독재의 꿈
3. 인종, 성별, 외모……이젠 유전자 차별까지?
단일 유전자 질환


1. 조심조심, 예민한 유전 정보
2. 왜 다른 사람의 유전 정보를 원할까
3. 나의 유전 정보 보호하기
수사 협조와 인권 침해 사이


1. 세포계의 최고 강자 : 포기할 수 없는 꿈, 배아 줄기 세포
2. 언제부터 인간일까-인간 배아의 윤리적 문제
3. 충분한 정보에 근거한 동의-줄기 세포 연구는 안전할까
줄기 세포를 둘러싼 오해들


1. 돌리는 어떻게 태어났을까-체세포 복제 배아 연구
2. 뜬구름 잡는 연구?-생명 과학에서 연구와 실용화의 차이
3. 나와 똑같은 나?-인간 복제
4. 인간 개체 복제의 어려움
복제 연구의 진정한 가치


1. 열광에서 실망으로, 황우석 논문 조작 사건
2. 연구의 진실성을 배반하다 : 황우석 박사의 연구재개?
3. 거품을 걷고 보니-체세포 복제 배아 연구의 가치
4. 꿈에서 깨어나
헤르만-브라흐 사건


1. 모자라거나 위험하거나-뇌사자 장기 이식과 생체 장기 이식
2. 피는 물보다 진하다지만……
3. 내 장기의 가치를 돈으로 매길 수 있을까
4. 장기 이식의 우선순위는 어떻게 정해야 할까
인체 조직의이식


1. 뇌의 죽음=인간의 죽음?
2. 죽음도 인간의 권리일까-안락사
3. 안락는 어디까지 허용될까
어머니, 편안히 떠나세요


1. 이종 이식이란
2. 이종 이식을 둘러싼 기술적·윤리적 문제들
: 동물의 장기와 인간의 정체성, 왜 불쌍한 동물들로 실험을 할까
점점 동물로 변해요……


1. 의학의 오랜 꿈-600만 불의 사나이
2. 기계 인간의 위협? : 의료비 폭증, 인간 정체성의 위기?
포스트 휴먼과 행복 지수

나가는 말 - 나의 인권과 건강 보호하기
더 읽어볼 만한 책