1장 역사 속 기후변화의 순간들

1. 지구온난화가 허구라고?
지구온난화는 “헛소리(bullshit)” / BBC 다큐 〈거대한 지구온난화 사기극〉 / 중세 온난기 이후의 소빙하기
아는 것이 힘 | 그린란드와 아이슬란드 이름에 얽힌 기후 이야기

2. 빙하는 모든 것을 알고 있다
빙하에 구멍 뚫어 과거 기후 알아내 / 어떻게 추운 빙하기와 따뜻한 간빙기가 반복될까? / 밀란코비치, 지구 자전과 공전에서 주기를 찾다

3. 기후변화로 대멸종이 일어났다!
다섯 번 일어난 주요 대멸종 / 기후변화에서 소행성 충돌까지 / 페름기 말 지구온난화를 기억하라

4. 문명의 흥망성쇠를 가르는 기후
4대 문명은 기후변화로 몰락했다 / 메소포타미아, 가뭄과 기온 저하로 멸망해 / 로마·마야·잉카 제국을 지배한 기후

5. 산업혁명 때 도대체 무슨 일이 있었나
석탄과 석유는 과거 생물 잔해에서 생성된 화석 연료 / 영국에서 전 세계로 퍼져 나간 산업혁명
아는 것이 힘 | 화석 연료 태우면 왜 이산화탄소가 나올까

6. 온실 효과는 착한 효과인가
지구 생명체에 필요한 태양과 대기 그리고 온실 효과 / 19세기에 처음 제안된 온실 효과
아는 것이 힘 | 온실의 효과가 온실 효과?

7. 지구온난화를 증명하고 경고한 과학자들
푸트와 틴들, 온실 효과를 실험으로 밝히다 / 아레니우스, 대기 중 이산화탄소가 온실가스! / 캘런더와 킬링, 대기 중 이산화탄소 증가를 측정하다 / 윌리스 브로커, 지구온난화를 처음 입증하고 경고하다

8. 금성에서 온 여자 화성에서 온 남자
‘전쟁의 신’ 화성 대 ‘미의 여신’ 금성 / 화성의 이산화탄소 대 금성의 이산화탄소 / 지구의 온도 조절법 / 온실 효과의 폭주, 금성에 이어 지구에서도?


2장 기후변화를 어떻게 재구성하는가

1. 에어컨 없으면 못 살아?
잠 못 드는 밤 그리고 초열대야 / 기상 관측 역사상 가장 더웠던 해는 / 올해가 가장 시원한 해?

2. 북극곰의 눈물
북극곰이 멸종 위기에 놓인 이유 / 북극, 남극, 히말라야에서 빙하가 눈물처럼 녹아내려 / 지구온난화로 여섯 번째 대멸종 맞을 수도

3. 해수면이 높아지면 부산도 위험하다
전 세계 해수면, 세기말 최대 2m 상승 / 섬나라 사라지고 해안 지역은 침수 위기
아는 것이 힘 | 몰디브, 해저에서 내각회의 열었다!

4. 기후변화 시나리오
IPCC 기후변화 평가 보고서에 담겨 / SRES, 배출 시나리오에 관한 특별 보고서 / 온실가스 농도에 따른 시나리오-RCP, 대표농도경로 / 새로운 기후변화 시나리오-SSP, 공통사회경제경로

5. 기후변화가 먹거리에 몰고 온 변화
‘사과는 대구’는 옛말 / 21세기 말 한반도에서 사과와 배가 사라진다 / 명태는 씨가 마르고 오징어는 서해에서 풍년

6. 지구온난화라는데 강추위는 왜 올까
북극이 더워지면 차가운 공기가 남쪽으로 / 여름철 찜통더위는 열돔 현상이 원인 / 세계 곳곳의 기상이변이 ‘새로운 표준’

7. 기후 난민은 현재 진행형?
고대 인류, 기후변화에 따라 이주했다 / 인류의 대규모 이주는 미래에도 계속된다

8. 북극 항로가 열린다
기후변화에 따른 가뭄에 진귀한 화석과 문화재급 유물 드러나 / 빙하가 녹자 자연 경관이 바뀌고 희토류 채굴도 가능해져 / 우리나라는 지리적 위치 덕에 북극 항로의 이점 누린다
아는 것이 힘 | 핏빛으로 물든 알프스, 알고 보니 기후변화 탓?


3장 기후변화, 우리는 무엇을 준비해야 하는가

1. 당신의 탄소발자국은 얼마?
탄소의 발생 자취를 뒤쫓는 ‘탄소발자국’/ 탄소성적표지와 저탄소 제품 인증 / 에너지 절약은 기본이고 먹거리도 가려야

2. 칼로리 제로? 탄소 제로!
지구를 위한 탄소 다이어트 / 전 세계 70여 개국 탄소 중립 선언 / 우리나라 ‘2050 탄소 중립 시나리오’는?

3. 방귀에 세금을 매긴다고?
이산화탄소보다 강력한 온실가스 메탄 뿜어내 / 에스토니아에서 뉴질랜드까지 ‘방귀세’ 도입 / 소에서 나오는 메탄을 줄이는 방법

4. 노벨평화상을 받은 IPCC
2007년 노벨평화상, IPCC와 앨 고어 공동 수상 / 변위법칙 발견에서 ‘탄소세’ 제시까지 노벨상 수여
아는 것이 힘 기후 행동 외치던 10대 소녀 그레타 툰베리, 노벨평화상 후보에 올라

5. 리우에서 시작해 교토를 넘어 파리까지
리우환경회의, ‘온실가스 배출의 역사적 책임을 져야’ / 교토의정서, 선진국의 온실가스 감축 의무 구체화 / 파리 협정, 모두가 온실가스 감축에 참여하는 신기후 체제 마련

6. 왜 1.5도를 고집하나
기후변화, 국가 생존 위협하고 전쟁 발발 가능성 높여 / 산호초, 2℃ 상승하면 99% 멸종

7. 트럼프, 지구공학을 지지하다
지구공학 아니고 기후공학! / 태양 빛을 막거나 이산화탄소를 제거하거나 / 지구환경에서 하는 실험 시도는 부작용 우려에 막혀

8. 이산화탄소의 변신
탄소 포집·저장(CCS)보다 탄소 포집·활용(CCU)이 더 중요 / 탄소 자원화 기술의 종류 / 인공광합성으로 연료와 식량 생산

9. 전기차, 그린십이 뜬다
전기차는 선택이 아니라 필수 / 자동차 역사의 처음과 끝을 장식하는 전기차
아는 것이 힘 선박에서 내뿜는 이산화탄소를 줄이려면

그림 목록