프롤로그 수학을 왜 배워야 할까?

1부 공식, 요령은 필요 없어요: 수와 연산, 방정식
모든 숫자는 탄생의 비밀을 가지고 있다
6 나누기 0으로 깨치는 연산의 원리
기계적 연산은 독약
복잡한 큰 수 연산, 계산 없이 끝내는 법
‘왜?’만 알면 되는 루트
의미를 꿰뚫으면 로그도 5초 안에 해결
요령으로 접근하면 쉬운 문제도 어렵게 푼다
공식은 버리고 의미 그대로, 이미지로!
방정식은 ‘관계’를 구하면 된다
수학머리가 쑥쑥 인간vs인공지능 대결 속 숨겨진 이야기

2부 의미를 꿰뚫으면 답이 그냥 보여요: 비율과 변화, 평균
파이 몰라도 넓이를 구할 수 있다
직관으로 한방에 꿰뚫는 피타고라스의 정리
아이큐 150 이상인 학생은 바로 푸는 문제
함수 문제 5초 풀이법, 변화와 관계만 알자
다음 수 어떻게 예측할까? 수열 완전 정복
변화로 알아채는 미분의 모든 것
무시하면 사형을 면한다: 경우의 수 쉽게 푸는 법
평균, 평평하게 균형을 맞춰라
산술평균, 기하평균? 더하기 평균, 곱하기 평균!
머리 아픈 소금물 농도 문제, 평균으로 풀면 쉽다
수학머리가 쑥쑥 슬기로운 금융생활이 쉬워지는 이자 알기