들어가며

1장. 《종의 기원》의 등장
린네가 해결하지 못한 문제 ｜ 최초로 체계적인 진화론을 주장했던 라마르크
천재지변으로 시작된 생명의 역사 - 퀴비에의 ‘격변설’
현재는 과거의 열쇠 - 라이엘의 ‘동일과정설’ ｜ 다윈의 비글호 여행기
다윈의 고민과 경쟁자의 등장 ｜ 하물며 위대한 자연이 그것을 못 하겠는가?
적자생존과 눈먼 시계공 ｜ 친척 중에 누가 원숭이였나요?

2장. 다윈과 멘델이 만나다
부모의 물감이 자식 안에서 섞인다 - 다윈의 ‘범생설’
그가 쥐의 꼬리를 잘라낸 이유 - 바이스만의 ‘생식질 연속설’
다윈이 해결하지 못한 문제 ｜ 그레고어 멘델의 위대한 연구가 시작되다
형질, 표현형, 유전자형 ｜ 유전물질은 섞이는 것이 아니다
대립 유전자와 분리의 법칙 ｜ 독립 유전의 법칙
제 법칙의 가치가 인정받는 날이 반드시 올 것입니다
멘델 법칙의 재발견과 유전학의 탄생 ｜ 멘델의 법칙이 인간에게도 적용될까?
키와 몸무게도 멘델의 법칙으로 설명할 수 있을까? ｜ 진화의 신종합설

3장. 깊이를 더해가는 유전학
난자와 정자 중 더 중요한 것 ｜ 세포학의 발달과 세포설의 등장
핵산과 염색체가 발견되다 ｜ 염색체와 세포분열 ｜ 성염색체의 발견
토머스 모건과 초파리 연구 ｜ 유전자 지도를 그리다 ｜ 돌연변이를 인공적으로 유발하다
하나의 유전자가 하나의 효소를 지배한다 ｜ 새로운 실험 미생물의 등장, 박테리오파지
진화에서 생물체의 의도와 노력은 무의미한가? - ‘루리아-델브뤼크 실험’

4장. 유전학의 중심에 DNA가 등장하다
독성 없던 균이 독성을 갖게 된 이유 - 그리피스의 ‘형질전환 실험’
유전정보는 DNA 속에 들어 있다 - ‘허시-체이스 실험’
과학자들이 DNA를 화학적으로 분석해내다 ｜ 샤가프의 법칙
DNA 이중나선 구조가 알려지기까지
DNA는 어떤 방식으로 복제되는가? - ‘메셀슨-스탈의 실험’ ｜ DNA가 복제되는 과정
복제된 DNA가 원래의 것보다 짧아지는 문제

5장. 유전자에 대한 이해가 깊어지다
지구의 첫 생명은 어떻게 만들어졌을까? - 밀러의 ‘생명의 기원 실험’
생명의 기원에 대한 딜레마와 리보자임의 발견 ｜ mRNA가 유전정보를 배달한다
유전 암호는 어떻게 해독되는가? ｜ 단백질은 어떻게 합성되는가?
같은 유전자로 다양한 세포가 만들어질 수 있는 이유 ｜ 락 lac 오페론의 발견 207
매클린톡과 움직이는 유전자

6장. 유전자를 다루는 기술이 발전하다
DNA를 자르고 붙이는 법을 알아내다 ｜ 두 생명체의 DNA를 조합하다
DNA 조각을 증폭하는 기술, 캐리 멀리스와 PCR
유전자 지문, 유전자를 이용해 신원을 확인하다
유전자 변형 생물(GMO) 기술 - 황금 쌀을 만들다
크리스퍼-카스 유전체 편집 기술 ｜ DNA 염기 서열을 읽어내다 ｜ 인간 게놈 프로젝트

7장. 유전자를 통해 질병을 바라보다
주변 사람을 행복하게 하는 유전병, 다운증후군 ｜ 러시아 혁명을 불러온 유전병, 혈우병
말라리아로부터 보호해주는 유전병, 낫 모양 적혈구증
바꿀 수 없는 미래, 헌팅턴병의 딜레마 ｜ 최초로 유전자 진단을 받았던 소년
착상 전 유전자 진단 ｜ 유전자 치료의 성공과 실패 ｜ 암은 유전자의 질병이다

8장. 흥미로운 유전자 이야기
진화를 보는 새로운 시각, ‘이기적 유전자’ ｜ 미토콘드리아 이브와 아프리카 기원론
아담의 저주 ｜ 오이를 싫어하는 유전자와 술을 못 마시는 유전자
머리는 타고나는 것일까? ｜ 모험을 좋아하는 유전자
동성연애 유전자가 존재할까? ｜ 불로장생의 꿈, 텔로미어 이야기
후천적으로 유전을 바꿀 수 있다? - 후성 유전학 이야기

9장. 유전학의 양극단, 우생학과 리센코주의
자연주의적 오류와 사회적 다윈주의 ｜ 재능이란 본성 안에 자리 잡고 있다
적극적 우생학, 소극적 우생학 ｜ 우생학과 인권의 충돌, 벅 대 벨 재판
3세대에 걸친 정신박약이면 충분합니다 ｜ 유전학의 극단적 비극, 나치즘
교육에 의해 새로운 인간을 만들 수 있다 - 리센코주의

유전학 이야기를 마무리하며
나의 모든 것을 지배하는 운명적인 것 ｜ 자연의 섭리를 수동적으로 받아들여야 하나?
생식세포를 편집하는 것은 위험하다? ｜ 유전자 편집을 어느 선까지 허락해야 할까?
디스토피아적 미래를 막기 위해

참고문헌
사진 출처
찾아보기