프롤로그

01. 신들의 탄생
이진법과 카오스｜티탄의 탄생과 피타고라스 음계｜인류 최초의 시계｜제우스의 등장｜신화 속의 수｜완전수와 수의 표현｜

02. 헤라클레스와 아폴론
헤라클레스의 탄생｜열두 가지 과업｜히드라와의 한판｜체스와 거듭제곱｜하노이 탑｜아폴론과 나의 조상

03. 신화 속의 사과
반지와 방정식｜군과 환｜불화의 사과｜트로이 전쟁｜성벽쌓기 게임｜헬레네와 아킬레우스의 경주｜사이클로이드｜파스칼의 산술삼각형｜중국의 수학

04. 미노스와 다이달로스
자와 컴퍼스 ｜다이달로스의 추방｜이카루스의 날개｜미로 탈출

05. 헤리오스의 아들
아버지를 찾아 나선 파에톤｜하늘을 나는 파에톤｜일 년은 365일｜아리스타코스와 에라토스테네스｜천동설과 지동설｜프톨레마이오스의 정리

06. 아테나와 아라크네
아라크네의 오만｜도시국가 밀레투스｜탈레스에서 소피스트까지｜3대 작도불능문제｜히포크라테스의 초승달

07. 새벽의 여신 에오스
에오스의 결혼｜귀뚜라미와 매미｜피보나치수열｜피보나치수열과 주식시장｜자연 속의 피보나치 수｜달의 여신 셀레네｜타원과 달

08. 하데스와 페르세포네
제우스의 고민｜지하세계의 왕비 페르세포네｜달력의 역사｜윤초｜새로운 달력｜마야의 달력｜달력 속의 수학

09. 오디세우스
오디세우스와 폴리페모스｜수의 개념과 셈법｜기수법의 발전｜0의 탄생｜

10. 아르고 원정대와 피타고라스
카타스트로피 이론｜피타고라스 정리의 증명｜아르고 원정대｜피타고라스의 혈통｜
피타고라스의 죽음

에필로그
그리스 로마 신화의 주 무대
그리스 신화 계보
참고문헌