제1단원 삼투에 대해 알고 싶다면 달걀 하나로 시작해 보세요
실험 1-1 대리석은 너무 비싸! 대리석 없이도 이산화탄소를 만들어 낼 수 있어요!
실험 1-2 식초와 인내심만 있으면 껍데기 없는 반투명한 달걀을 만들 수 있어요
실험 1-3 껍데기 없는 달걀이 시간이 지날수록 커지는 이유는 삼투 현상 때문이야
실험 1-4 밀도의 변화에 따라 달걀이 가라앉았다가 떠올랐다가
실험 1-5 곰돌이 젤리를 물에 담갔더니 크기가 커졌네?
실험 1-6 신선한 과일은 보관하기가 어렵다? 딸기잼으로 삼투 현상 배우기
과학 칼럼: 과학이란 무엇일까?

제2단원 연소를 통해 배우는 화학
실험 2-1 폐 액체의 화려한 변신, 알코올로 안전한 반고체 연료 만들기
실험 2-2 카메라 필터는 이제 안녕! 이제 집에서도 화려한 불꽃을 만들 수 있어요!
실험 2-3 슬라임 속에 접착제가 숨어 있다고? 교차 결합이란
실험 2-4 젤라틴을 훔쳐 먹은 범인은 바로 파인애플!
실험 2-5 파인애플 효소가 계란국을 망쳤어요
실험 2-6 당근이 산소를 만든다고? 그건 촉매 작용일 뿐이야
과학 칼럼: 라부아지에의 연소 이론, 화학에 불을 지피다

제3단원 식탐 때문이 아니라 실험에 필요하기 때문이에요
실험 3-1 단순히 거품만 나는 것으로는 부족해! 멋진 화산 만들기
실험 3-2 베이킹소다가 설탕과 만나면 1: 달고나 만들기
실험 3-3 베이킹소다가 설탕과 만나면 2: 검은 뱀 만들기
실험 3-4 산·염기 반응을 이용한 이색 케이크 만들기
실험 3-5 강황 분말 살인 사건. 범인은 산과 염기?
실험 3-6 산·염기 반응으로 만드는 그라데이션 음료
과학 칼럼: 존 돌턴이 쏘아올린 공, 원자론

제4단원 과학 탐정이 되어 진실에 가까이 다가가다
실험 4-1 색이 변했다가, 형광빛을 냈다가. 사람보다 바쁜 강황 분말
실험 4-2 지폐가 얼마나 정교하게 인쇄되어 있는지 현미경으로 관찰하기
실험 4-3 곳곳에 가루를 뿌려 지문 채취하기
실험 4-4 순간접착제를 사용해서 숨어 있는 지문 찾아내기
실험 4-5 비타민C가 세정제로 위장한 비밀을 밝혀내다
과학 칼럼: 눈에는 보이지 않는 것들: 원자, 분자, 아원자

제5단원 병을 이용한 다양한 과학 실험
실험 5-1 전기 분해로 산화 환원 반응 일으키기
실험 5-2 흔들면 색이 변하는 병. 산화 환원의 반복
실험 5-3 알루미늄 포일로 만드는 수소 기체
실험 5-4 요구르트병으로 만드는 알코올 총
실험 5-5 압전 부품으로 만드는 카드
실험 5-6 병을 직접 누르지 말고 수산화나트륨에 맡겨주세요
과학 칼럼: 원소 주기율표의 역사