프롤로그 : 누군가 지구를 구할 때까지 기다리고만 있을 너에게

1. 플라스틱 : 우리가 쓰레기라 부르는 어떤 것
모든 것은 거북의 콧구멍에서 시작되었다 | 플라스틱은 얼마만큼 지구를 뒤덮고 있을까? | 판타스틱 플라스틱 네 정체를 밝혀라 | 엄마, 제발 그 먹이는 주지 마세요 | 재활용을 믿지 마 쓰레기에서 눈을 돌리지 마 | 플라스틱 빨대가 사라진 자리에 남아 있는 문제들

2. 화학물질 : 내가 먹고 마시고 만지는 모든 것들
그것들 좀 내 눈앞에서 치워 줘요! | 가까스로 코끼리를 구했지만 다시 코끼리를 죽이게 된 사연 | 바비와 켄을 멀어지게 한 열대 우림 파괴 사건 | 인공 물질의 최강자, 화학 물질을 소개합니다 | 케모포비아는 그만, 현명하게 피하고 지혜롭게 덜 쓰자

3. 기후변화 : 지구는 기다려 주지 않는다
그러지 마, 잘은 모르지만 나도 조금은 노력하고 있어 | 이 멋진 줄무늬 속에 기후 변화 폭탄이 숨어 있다고? | 지구는 어쩌다 따뜻하다 못해 뜨거운 행성이 되었을까? | 기후 변화를 일으킨 세가지 산업혁명, 화석연료, 탄소 배출 | 진실을 외면하는 순간 파국이 찾아온다

4. 에너지 : 어느 날 모든 불이 꺼진다면
스마트폰을 충전할 수 없게 되는 그런 무서운 날이 온다고? | 기후 위기 시대의 에너지는 탄소가 결정한다 | 바람과 태양이 만드는 미래의 에너지 | 에너지가 우리 집으로 연결되는 방법, 그리드 | 가장 필요한 사람들에게 가장 깨끗한 에너지를

5. 생물다양성 : 여섯 번째 대멸종 앞에서
그래서 인류세 대표 화석이 닭 뼈라고요? | 생물 다양성을 찾아 열대 우림으로 | 생물 다양성과 바나나 멸종 괴담 | 세계의 끝에 지은 씨앗 보관소와 멸종을 막는 냉동 방주 | 멸종 위기 동물이 우리보다 더 중요해?