▶ 한글을 읽을 줄은 아는데 쓰는 건 어려워해요.
- 평균적으로 4-5세 때 한글 학습을 시작하는데, 쓰기보다는 읽기에 많이 노출되어 있습니다. 동화책이나 주변의 간판 등 다양한 읽기 자료를 통해 글자를 눈에 익히기 때문이지요. 그렇게 습득한 한글을 실제로 쓰기까지 가능하려면 연습이 필요합니다. 쓰기 과정이 잘 되어 있어야 비로소 한글 학습을 완성했다고 할 수 있어요.
▶ 한글 학습을 시작했지만 똑같이 반복되는 패턴에 아이가 지루해해요.
- 6-7세 아이들은 아직까지 엉덩이 붙이고 앉아 집중하는 시간이 10분을 넘지 않아요. 그래서 날마다의 학습량을 정해주고, 흥미 요소를 이끌어 주는 것이 필요하지요. 놀듯이 학습할 수 있어야 아이들이 지루해하지 않고 스스로 공부하고 싶어한답니다.
▶ 초등학교 입학하려면 한글을 어디까지 공부하고 보내야 할지 모르겠어요.
- 현 교육과정에서 초등학교 1학년 때 한글 학습이 포함되어 있습니다. 그러나 어느 정도 한글을 읽고 쓸 줄 아는 아이들에게 다시한번 정리하고 확인하고 수준이랍니다. 그래서 입학 전에 한글 학습이 잘 되어 있는 아이들은 자신감 있게 학교 수업을 할 수 있을 거예요.
하루한장 한글완성은
하나, 하루 한 장씩 뜯어서 낱말카드 만드는 과정을 통해 재미있게 학습할 수 있어요!
둘, 읽기와 쓰기를 동시에 학습함으로써 효과적으로 학습할 수 있어요.
셋, 초등학교 받아쓰기까지 준비 가능하도록 앞서나가며 학습할 수 있어요