1. 스토리텔링 학습으로 오래 기억하게 되는 한글
이야기로 한글을 배워요!
아이들의 생활과 연관된 이야기를 통해 자음과 모음, 낱말 등을 공부함으로써 한글을 재미있게 배우고 오래 기억할 수 있습니다.
2. 다양한 놀이 활동으로 재미있게 배우는 한글
놀이로 한글을 배워요!
붙임딱지 붙이기, 색칠하기, 미로 찾기, 낱말 퍼즐 등 다양한 놀이 활동을 통해 한글을 재미있게 익힐 수 있습니다.
3. 쓰기 워크북으로 쓰기 연습까지 가능
두 가지 종류 책으로 한글을 배워요!
본책에서는 재미있는 그림과 활동으로 한글을 배우고, 쓰기 워크북에서는 한글을 바르게 써 보면서 익힐 수 있습니다. 한글쓰기가 색칠 놀이와 함께 제시되어 있어 쓰기를 싫어하는 아이들도 흥미를 가지고 써 볼 수 있습니다.
4. 감각적인 그림과 디자인으로 창의력을 높이는 한글 교재
한글을 배우며 창의력을 키워요!
기존의 한글 교재에서는 볼 수 없었던 감각적인 그림과 디자인으로 아이들의 창의력을 자극할 수 있습니다.

〈완자 공부력 한글 바로 쓰기〉는 재밌는 놀이 활동으로 한글을 바르게 읽고 쓰는 힘을 길러 주는 교재입니다. 단계별로 모두 4권으로 구성되어 있어 필요에 따라 교재를 선택하여 공부할 수 있습니다.

P1: 기본 자모음과 받침
P2: 복잡한 자모음과 받침
P3: 맞춤법 구별하기 ---------
P1~3: 기본 자모음부터 맞춤법까지
---------------------------------

_다양한 낱말을 익히면서 차근차근 한글을 떼고 싶다면: P1, P2, P3단 계로 공부해요.
_입학 전 다양한 활동으로 빠르게 한글을 떼고 싶다면: P1~3 단계로 공부해요.