매일 10분 따라 쓰기로 ‘어휘력’과 ‘문장력’ 쑥쑥
18년 차 초등 교사가 엄선한 교과·생활 필수 어휘 100개
세계 베스트셀러 그림책 속 문장을 듣고, 말하고, 읽고, 쓰자!
이 책은 세계적으로 사랑받는 그림책 속 문장을 따라 쓰며 초등학생이 꼭 알아야 할 필수 어휘를 익힐 수 있는 학습서이다. 이 책에는 ‘칼데콧 상’과 ‘뉴베리 상’ 등 세계적인 수상작을 비롯해 초등 교과서 수록 도서 및 국내외 전문 기관의 추천 도서 등 100권의 그림책이 수록되어 있다. 18년 차 초등 교사이자 ‘좋아서 하는 그림책 연구회’ 운영진인 저자가 학습의 관점에서 교과서와 실생활에 자주 쓰이는 낱말과 문장을 엄선했다.
‘그림책 100 문장 음원’을 듣고 정확한 발음으로 소리 내어 읽고, 다양한 예문을 배운 다음, 바른 글씨로 문장을 따라 쓰고, 낱말의 뜻을 생각하며 나만의 문장을 만들어 보는 4단계 학습법을 통해 초등학교 입학 전 필수 어휘를 효과적으로 습득할 수 있도록 했다. 각 장마다 선 긋기, 초성 퀴즈 등 낱말 퀴즈를 담아 재미있게 복습할 수 있다. 나만의 한 문장 쓰기 노트까지 다채로운 활동을 즐기다 보면 독서와 글쓰기에도 자연스럽게 흥미를 붙일 것이다.