아직도 국내주식투자에만 머물러 있는가?
국내주식이 어렵다면 미국주식에서 투자의 해법을 찾아보자!
《미국주식 무작정 따라하기》로 미국주식투자를 시작해보자!
2019년 코로나19로 인해 전 세계적으로 엄청난 변화의 소용돌이가 몰아쳤다. 그 와중에 미국 증시가 급등하면서 국내 주식투자에만 머물러 있던 투자자들이 미국주식이라는 신세계로 눈을 돌리게 되었다. 국내뿐 아니라 미국주식의 상승장에 합류해 큰 수익을 얻은 개미들은 잠시 주춤하는 지금 시장에서도 다시금 상승의 희망을 찾고 있다.
하지만 여전히 주식투자를 망설이는 사람들, 잘 알지도 못하는 외국 주식에 투자하기 꺼려하는 사람들이 있다. 하지만 주식 초보자들이 간과하는 것이 있다. 사실 미국주식은 그 어떤 주식보다 비교적 안전하다는 것이다. 전 세계 주식시장에서 미국이 차지하는 비중이 60% 정도인 데 반해 우리나라는 2% 남짓에 불과하다. 게다가 미국기업들은 주주친화적이고, 혁신을 거듭하며, 굵직한 사건들을 거치며 더욱 견고해졌다. 그래서 누군가는 미국주식을 두고 ‘유일하게 잃지 않는 투자’라고도 말한다.
아직도 미국주식을 시작하지 않았다면 당장 《미국주식 무작정 따라하기》를 따라해보자. 빠른 수익을 원하는 사람, 느긋한 마음으로 노후를 준비하는 사람 모두에게 좋은 투자 정보와 전략을 알려줄 것이다.