투자를 통해 빈부 격차를 해소하고, 사회적 불평등을 줄일 수 있다는 신념을 가지고 독립 리서치 회사 ‘광수네,복덕방’을 운영하고 있는 이광수 대표가 전하는 경제 이야기. 〈집이 온다〉, 〈골든 크로스〉, 〈아무도 행복하지 않은 나라〉, 〈리츠가 온다〉 등 여러 저서를 통해 대한민국 경제를 냉철하게 분석하고, 객관적인 통계에 기반한 예측과 현실적인 대안을 제시해 온 저자의 명쾌한 해석을 엿볼 수 있다. 〈어떻게 살 것인가〉는 총 3장으로 구성되어 있다. 1장 “어떻게 살 것인가”에서는 투자 전략을 삶을 대하는 자세에 빗대어 설명한다. 저자는 세상을 바라보는 마음가짐이 결국 투자하는 태도와 다르지 않음을 힘주어 이야기하며, ‘좋은 질문’과 ‘행동’의 중요성을 역설한다. 2장 “어떻게 할 것인가”에서는 본격적으로 대한민국 경제를 시간의 흐름 순으로 다루며, ‘내 집 마련 프로젝트’를 통해 누구나 바로 따라 해 볼 수 있는 투자 방안을 제시한다. 3장 “어떻게 될 것인가”에서는 미래의 경제와 사회를 예측하고, 관련 부동산 정책을 되짚어 보면서 앞으로 우리가 취해야 할 자세와 태도를 다룬다.