“진짜 부자들의 투자 포트폴리오에는 언제나 ETF가 있다!”
한 번 배워두면 평생 써먹는 나만의 투자 시스템 만들기!
저금리 시대를 지나며 재테크는 필수라는 인식이 자리 잡았고 주식투자에 대한 관심도 그 어느 때보다 뜨겁다. 하지만 무작정 남들이 좋다고 하는 시장에 뛰어들었다가 손해를 보거나 복잡하고 방대한 정보에 스트레스를 받아서 투자 자체를 포기하는 경우도 심심찮게 볼 수 있다. 이런 초보 투자자에게 안전하면서도 확실하게 수익을 보장하는 투자처로 ETF가 새롭게 주목받고 있다.
《나의 첫 ETF 포트폴리오》는 트렌디한 분석과 진정성 있는 콘텐츠로 수십만 구독자들에게 사랑받는 유튜브 채널 ‘수페TV’의 첫 책으로 누구나 쉽게 따라 할 수 있는 ETF 투자 방법을 알려주는 책이다. 지수 추종 ETF, 배당 ETF, 채권 및 원자재 ETF 등 ETF 투자자라면 반드시 알아야 할 대표 종목은 물론 메타버스, 반도체, ESG, 사이버 보안 등 최근 투자 시장에서 핫한 테마별 대표 종목과 그 안에서 주목해야 할 유망 기업을 핵심만 모아 분석했다. 나아가 금액별, 목적별로 나만의 ETF 투자 포트폴리오를 만드는 비법을 구체적으로 소개한다. 안전하고 꾸준히 수익을 내는 좋은 투자처를 찾고 싶은 사람들에게 한 번 알아두면 평생 써먹을 수 있는 진짜 부자들의 투자 비결을 전수한다.