이렇게까지 나를 바꿔야 하는 이유?
바뀐 세상에서는 바뀐 방법으로 돈을 모아야 하기 때문이다!
경제 채널계의 일타강사, 서정덕과 함께하다 보면 인생의 전환점이 온다!
고물가, 고금리의 시대, 예전의 부자 공식은 먹히지 않는 시대. 이제 대한민국에서 자산 증식은 생각보다 쉽지 않다. 돈을 모으고 싶다며 제일 처음 하는 일이 유튜브에 ‘부자가 되는 법’을 검색하는 것이라면? ‘반드시 터지는 한 방’을 알려준다는 리딩방에서 확실하지 않은 정보만 줍줍 하고 있다면? 타인에게 의존하는 방식으로는 경제적 자유를 얻을 수 없다. 당장 시작해야 할 것은 ‘노력해서 달성할 수 있는 수준의 신자산가들’의 투자 방식, 행동 양식을 살펴보고 내 것으로 만드는 것이다.
부자로 태어나지 못했다며 한탄만 하고 있을 것인가. 나만 코인과 주식으로 돈을 벌지 못했다며 후회하는가. 그렇다면 당신의 경제 눈치는 어느 정도인지, 부자가 되기 위해 하루에 얼마만큼의 시간을 쓰고 있는지, 정작 자산 가치가 올랐는데 현금으로 만들지 못해 날리는 게으름은 없는지 생각해보자. 경제적 자유를 얻고 싶다면 자신을 바꿔야 한다.
자극적이고 허황된 투기 정보만 넘쳐나는 시대에, 신뢰받는 정확한 내용으로 물고기를 잡는 법을 알려주는 경알못들의 멘토 서정덕 기자. 그가 말하는 신자산가가 되기 위해 필요한 경제 활동의 지침들. 한 방만 노리다 아무것도 이루지 못하지 말고, 반복하다 보면 어느새 자산가가 될 수 있는 후천적 DNA를 키우자. 내 삶을 즐겁게 가꾸며 경제적 자유에 점점 가까이 다가가는 변화를 시작하자.