실전투자대회 1위, 대학생 모의투자대회 1위를 차지한 20대 MZ트레이더의 노하우
여의도 제도권 취업보다 전업투자자를 선택하게 만든 안전한 매매 공식
-차근차근 시작해서 억대 연봉 버는 주식 단기매매 필승 전략
-시장에서 확실히 터득하고 완전히 아는 내용만 담은 실전투자 공략집
-종목 선정, 수급, 거래원, 호가창의 비밀과 장대양봉 매매법까지 단타의 A to Z
-단타 투자를 시작하려는 사람에게 가장 알맞은 최고의 안내서

대학을 갓 졸업한 MZ세대 트레이더는 어떻게 억대 수익을 거두는가?
가장 위험하게 느껴지는 단타 투자를 가장 안전하게 해내는 대왕개미의 필승 전략

“당신이 원하는 삶, 단기매매로 이룰 수 있습니다”

사람들은 단타 투자가 무조건 위험하다고 생각하는 경향이 있다. 반은 맞고 반은 틀리다. 단타를 제대로 배울 수만 있다면 높은 확률로 돈을 벌 수 있다. 그런데 누군가의 매매법을 배운다고 하더라도 그 수준이 매우 높아 따라 하기 힘든 것이 대부분이다. 전자의 경우 단타를 제대로 가르쳐 줄 사람을 만나기 어렵다. 후자의 경우 트레이딩이 어려워 자신의 매매법으로 만들기 힘든 탓에 돈을 금방 잃기 쉽다. 두 가지 모두 시장에 적은 돈이라도 실제 투자하며 몸소 배우고 느껴야 수익을 낼 확률이 높다는 것을 전제로 한다. 다만, 단타 매매에 매력을 느껴 처음 시작해보고자 한다면 《처음부터 시작하는 주식투자 단타전략》이 복잡하게 얽혀 있는 실제의 문제를 해결한다. 이 책의 저자는 ‘확실하게 터득하고 아는 것’만 책에 담았다고 강조한다. 즉, 저자도 돈을 벌지 못하거나, 실제로 그렇게 매매하지 않거나, 본인이 이해하지 못하는 트레이딩 방법은 배제했다는 뜻이다. 단기매매, 단타로 일컫는 매매와 관련하여 철저히 검증하고 잘 아는 내용만 진솔하게 담았다는 의미다. 저자는 단타 매매를 주력으로 하지만, 철저한 리스크 관리자인 탓에 다른 단타 투자자와 상대적으로 안전한 투자를 선호하는 편이다. 그의 나이는 20대 중반이며, 단 한 번의 우연으로 실전투자에 나가 1등 한 것이 아니라 수차례, 여러 대회에서 자신의 실력을 검증했다. 기울기가 심한 하락장과 증시의 오르내림이 반복되었던 2023년 실제 계좌를 책에 실어 비교적 어린 나이에 당당히 억대 수익을 냈음을 인증하였다.

주식 단기 매매에 관심이 있는 사람이라면 반드시 《처음부터 시작하는 주식투자 단타전략》을 읽어야 한다. 아무런 준비 없이 특정 유튜버가 주장하는 매매법을 무턱대고 따라 하다가 소중한 투자금을 순식간에 시장에 헌납하는 꼴을 당한다. 그렇게 쉽게 돈을 버리고 싶지 않다면, 단타도 차근차근 배워 제대로 써먹어야 비로소 수익이 날 확률이 높아진다. 이 책은 단타를 진짜 배우고자 하는 사람의 눈높이에 맞춰 썼다. 순식간에 자신이 감당하지도 못할 일확천금을 노리는 사람이 있다면 빨리 포기하는 편이 낫다. 이 책은 안전하게, 차곡차곡 수익을 쌓는 단기매매 전략을 습득하고자 하는 사람을 위해 태어났다. 허구나 과장 없이 저자가 시장에서 실제로 겪은 경험을 바탕으로 노하우만 함축했다. 이를 배우고자 하는 사람이 시행착오를 겪더라도 최소한 견뎌내기 힘든 괴로움을 느끼지 않았으면 하는 마음을 담았다. 20대에 억대 트레이더가 된 대왕개미 홍인기 저자는 “이 책의 노하우가 누군가에게는 인생을 바꿀 터닝포인트가 되길 바란다”라고 한다. 《처음부터 시작하는 주식투자 단타전략》은 이 시대의 단타 투자자에게 진솔한 희망을 보낸다.