“누가 새로운 돈의 주인이 될 것인가?
화폐의 ‘질서 있는 붕괴’는 이미 시작됐다!”
전 세계가 주목하는 경제학자 사이페딘 아모스의 가장 대담한 21세기 경제 교양서

“나는 그의 책을 읽고 전 재산을 털어
4억 2500만 달러어치의 비트코인을 매수했다!”
_ 마이클 세일러(마이크로스트래티지 회장)

“비트코인이 투자 자산을 넘어,
불변의 공정성, 정의, 진실이 될 수 있음을 증명하는 책!”
_ 로스 스티븐스(뉴욕디지털투자그룹 설립자)

비트코인을 법정화폐로 채택한 엘살바도르의 경제고문이자, 현존하는 세계 최고의 비트코인 전문가 사이페딘 아모스가 금과 달러부터 암호화폐에 이르기까지 과거와 현재와 미래의 돈의 민낯을 낱낱이 파헤쳤다. 비트코인에 대한 기술적 분석이나 단순한 역사, 혹은 구체적 투자법을 다룬 책은 많았지만, 오늘날 벌어지는 비트코인이라는 거대한 ‘현상’의 전모를 세계 최고 권위자의 전문적인 시선으로 서술한 책은 아직 없었다. 가까운 미래에 지금의 화폐 시스템이 무너지고 그 자리를 비트코인이 대체할 수밖에 없는 역사적, 기술적 이유를 분석한 이 책을 통해 비트코인에 대해 갖고 있던 마지막 의심을 해소할 수 있을 것이다.