올라도 좋고 내려도 좋은 기적의 투자법!
이 시스템으로 당신의 운명을 바꾸라!
이전 책 『대한민국 부동산의 미래』, 『4차산업혁명 시대, 투자의 미래』, 『내일의 부』(전2권) 등으로 독자들의 열광적인 환호와 큰 사랑을 받았던 베스트셀러 작가 조던(본명 김장섭)이 이번에는 자산과 투자시장에서 잊을 만하면 찾아오는 불청객인 ‘위기’와 그 후 찾아오는 ‘기회’를 중심으로 깊이 있는 통찰력과 해법을 선보인다.
주식이건 부동산이건 코인이건 채권이건, 그곳에 집중하는 투자자들은 위만 보고 올라가거나 앞만 보고 뛰어가려고 한다. 그러다 보니 작은 돌부리에도 쉽게 넘어지고 만다. 위기 대응이 전혀 되어 있지 않기 때문이다.
경력이 많은 투자자일수록, 투자자산이란 계속해서 오르기만 하지 않고, 언제나 그 사이사이에 지뢰와 같은 위기가 도사리고 있음을 경계한다. 그리고 그 위기에 무방비로 노출될수록 그동안 쌓아올린 공든탑이 한순간에 와르르 무너질 수 있음을 철저히 인식하고 있다. 숱한 실패 사례들이 이를 잘 입증한다.
투자의 최종 목적지에 도착해 승리의 깃발을 꽂으려면 무엇보다 위기를 잘 넘겨야 한다. 아니 그를 넘어 위기를 이용해 도착시간을 앞당길 수 있을 정도가 되어야 한다. ‘위기는 기회다’는 말을 현실에서 이뤄낼 수 있어야만 진정한 부의 지점에 지름길로 도달할 수 있다.
이 책에서 저자(조던 김장섭)는 위기에 존버로 일관했다가는 어떤 일이 일어나고, 그런 행동이 얼마나 비효율적인지 여러 사례를 통해 증명한다. 그리고 이 위기를 기회로 활용해 단숨에 부의 반열에 오르는 단순하면서도 강력한 비법을 제시한다.
조던은 이 책에서 바로 이 지점, 투자자들이 간과하거나 알고도 당하는 위기의 순간을 어떻게 대비하고, 대처하고, 예측할지, 그리고 이 위기를 이용해 부의 속도를 어떻게 높일지 투자자의 관점에서 차근차근 서술하고 있다. 더불어 평소에는 위기관리를 잘 하면서도 동시에 오랜 기간 최대의 수익을 쌓아가는 그만의 비법을 모두 담았다.