“1년 52주, 매주 통장에 달러가 쌓이기 시작했다”침체기에는 현금을, 상승기에는 주가 상승을 부르는 최강의 투자법
* 엔비디아의 급등락을 예측한 화제의 인물, ‘장비디아’ 장우석의 미국 배당 투자 필승 전략
* 213개 기업으로 매주 달러 받는 나만의 포트폴리오를 만들자!

매주 통장에 돈이 쌓이는 것만큼 즐거운 상상도 없을 것이다. 미국 배당주에 투자한다면 누구나 그 상상을 현실로 만들 수 있다. 국내 주식과 달리 미국은 이익을 주주에게 환원하는 비율이 높고, 배당에 대한 인식이 높아 분기별로 배당을 지급하는 기업이 상당수다. 국내 주식과 달리 테마의 영향을 받지 않고, 꾸준하게 수익이 발생해 노후 자금 마련을 위해 안정적인 투자를 찾는 사람들이 최근 미국 배당주에 주목하고 있다. 이 책에서는 미국 배당주를 처음 접하는 투자자들을 위한 기초 상식은 물론, 매주 달러가 입금되는 포트폴리오를 만들기 위한 실전 전략을 제시한다. 그리고 수익 내는 알짜 배당 기업 213개를 장우석 저자의 생생한 코멘트와 함께 소개하여 성공적인 포트폴리오를 만들고, 이후 리밸런싱까지 전 과정을 돕는다. 미국 배당주를 처음 하거나, 하고는 있지만 효과적인 수익을 만들지 못하는 사람들 모두에게 도움이 되는 한 권의 책이다.