우리의 일상 생활과 밀접하게 관련되어 있는 주택의 세금에 대하여 한눈에 쉽게 알 수 있도록 정리한 「주택과 세금」 책자가 2021년 처음 발간된 이후 국민 여러분의 많은 관심을 받았습니다.
이에 2024년 법령 개정사항을 반영하여 「2024 주택과 세금」 책자를 발간하였으니 많은 국민들께 세금 길잡이로 널리 활용되어 “국민의 국세청, 신뢰받는 국세행정”을 이루는 데 도움이 되기를 바랍니다.

■ 본 책자는 국세청과 행정안전부에서 공동 작성하였습니다.
- 국세청：종합부동산세, 소득세(임대, 양도), 상속세 및 증여세
- 행정안전부：취득세, 재산세

■ 본 책자에 수록된 내용은 각 세법에서 규정하고 있는 내용을 알기 쉽게 요약하여 서술한 것으로 모든 법령규정을 담고 있지는 않습니다.

또한, 법령 개정, 예규의 변경 등으로 추후 적용규정이 본 책자의 내용과는 달라질 수 있으므로 실제 사안에 적용할 경우에는 반드시 관련 법령과 예규 등을 충분히 확인하시기 바랍니다.

■ 법령의 표기방식은 일부 아래와 같이 간소화하여 표기하였습니다.

■ 본 책자를 국세청과 행정안전부의 승인 없이 무단 복제해서는 안 됩니다.