따라만 해도 돈 버는 계좌 분할 투자법
‘유리 멘탈’ 개미투자자도 안전하고 마음 편하게
3년 공개 투자로 효과 입증! 수익 인증 릴레이!
주식 계좌 여러 개로 ‘분할 매수’와 ‘분할 매도’를 구사하며 365일 수익을 실현하는 주식 투자 시스템을 소개한 책. 계좌를 7개로 쪼갠다(split)는 데서 ‘세븐 스플릿’이라는 이름이 붙었다. 주식시장의 변동성을 이용하기 때문에 어떤 시장 상황에서도 안전하게 수익을 실현한다. ‘장기 투자’와 ‘단기 트레이딩’의 장점을 모으고, ‘자산 배분’과 ‘배당 투자’의 효과를 거두며, 주가 등락에 일희일비하지 않는 ‘강인한 멘털’까지 한 방에 제공하는 만능 주식 투자 시스템이다.

저자는 자신이 고안한 세븐 스플릿 시스템으로 17년의 ‘주식 호구’에서 성공한 투자자로 변신. 《1타 7피 주식 초보 최고 계략》에서 이 시스템을 처음 설명했고, 이후 공개 투자 결과를 더해 개정 증보판 《세븐 스플릿》을 내놓았다. 공개 투자를 진행한 3년 동안 시장은 하락(-0.9%)했지만 세븐 스플릿은 무려 31.9%라는 엄청난 수익을 거두어 효능을 입증했다. 세븐 스플릿 원리를 구현한 자동 매매 시스템 ‘매직스플릿’도 소개한다.

세븐 스플릿이 제대로 작동하려면 ‘좋은 종목 고르기’가 우선이다. 이를 위해 저자는 가치투자와 퀀트 투자를 접목해 종목을 선정하는 방법을 제시한다. PER, PBR, PSR, PCR, ROE, ROA 등 기본 지표를 ‘치킨가게’의 예를 들어 쉽고 정확하게 설명한다. 그래도 여전히 어려워하는 초보 투자자를 위해 21개 항목으로 구성된 체크리스트를 만들었다. 독자는 HTS나 MTS가 제공하는 종목 분석 서비스를 열고 이들 항목이 권장하는 숫자만 적어 넣으면 ‘잃지 않는 안전한 주식 투자’를 할 수 있다.