글쓰기의 기본을 다룬 고전
쉽고 알차게 구성한 글쓰기 안내서 〈글쓰기 생각쓰기〉. 1976년 초판이 나온 이후 30년 동안 100만 명이 넘는 사람들이 읽은 글쓰기의 고전이다. 논픽션 작가이자 오랫동안 글쓰기를 강의해온 저자가 자신의 경험을 바탕으로 명쾌하고 따뜻한 조언을 전해준다. 글쓰기를 직업으로 하는 사람들과 배우려는 사람들에게 글쓰기의 기본을 친절하게 가르쳐준다.

이 책은 수많은 글쓰기 책 중에서도 세월의 시험을 거치고 살아남아 오랫동안 꾸준히 읽혀온 책이다. 여행기, 인터뷰, 회고록, 비즈니스 글쓰기, 비평, 유머 등 다양한 글쓰기를 다루고 있으며, 각 글쓰기에 대한 실용적이고 친절한 조언을 제공한다. 뛰어난 작가들의 글과 함께 회고록과 가족사라는 형식에 관한 저자의 생생한 경험도 엿볼 수 있다.

저자는 자기만의 글을 쓸 수 있는 자신감과 힘을 얻을 수 있도록 도와준다. 그리고 글에서 버릴 수 있는 것은 모두 버리라고 충고하면서 '간결하게 쓰자'는 원칙을 강조하고 있다. 또한 글 쓰는 사람의 내면에 관한 풍부한 이야기를 통해 글을 쓰는 사람들이 자신의 자세를 뒤돌아볼 수 있는 계기를 마련해준다.