SPSS 분석 방법부터 결과표 작성과 해석 방법까지
논문 초심자가 해야 할 것, 하지 말아야 할 것을 딱 짚어줍니다!
SPSS 분석 방법부터 결과표 작성과 해석 방법까지
논문 초심자가 해야 할 것, 하지 말아야 할 것을 딱 짚어줍니다!

(주)히든그레이스는 논문 초심자들에게 빠르고 정확한 길을 알려주는 길잡이가 되고자 2013년부터 연구자가 이해하기 쉬운 논문 강의와 분석을 진행해 왔습니다. 이 책은 그 동안 열린 논문 강의와 분석 결과를 토대로 엮은 것입니다.

-. SPSS의 출력 결과를 논문에 어떻게 작성해야 할지 몰랐는데, 실제 논문 결과표를 작성해볼 수 있어서 저에게 큰 도움이 되었습니다. _G대학교 S학과
-. 이 강의에서는 SPSS의 실습 과정을 구체적으로 다뤄주어서 실제 논문을 작성하는 데 도움이 되었습니다. _P대학교 E학과
-. 분석 방법을 알기 쉽게 설명해주고, 분석하면서 실수할 수 있는 부분을 알려주어 시행착오를 줄일 수 있었습니다. _Y대학교 B학과
-. 논문 결과표 작성 시간을 줄여주는 팁을 알려주어서 좋았습니다. _C대학교 M학과