“글쓰기는 돈이 들지 않는 최고의 마케팅이다!”
돈 쓰지 않고 성과를 내고 싶은 사람들을 위한
1% 일잘러의 카피라이팅 치트키 공개!
과외 시급을 같은 스펙의 경쟁자들보다 3배 더 받고, 7년간 연봉이 8배 뛰어오르며, 무자본으로 시작한 부업이 6억 원 매출을 내는 방법이 있다면 어떨까? 심지어 이런 폭발적인 성장에 따로 비용이 들지도 않는다. 비현실적인 꿈처럼 들릴 수 있지만 사실 전부 한 사람에게 실제로 일어난 일이다. 《무기가 되는 글쓰기》의 저자 배작가가 바로 이 성공 신화의 주인공이다.
저자는 자신의 몸값을 올린 비결이 바로 ‘팔리는 글쓰기’라고 말한다. 반복된 성공 경험의 바탕에는 아이비리그 브라운대학교에 재학하며 받았던 글쓰기 교육이 있었다. 저자는 이를 토대로 글을 돈으로 전환하는 공식을 발견한 것이다. 와디즈, 클래스101을 비롯 국내 이커머스 업계 관계자들이 먼저 주목하며 뜨거운 호응을 얻고 있는 저자의 수익화 글쓰기 노하우를 이 책에서 처음으로 공개한다. 대학생 시절 친구들보다 시급을 3배 받은 과외 구인 글부터 하루 만에 1억 원 매출을 돌파한 상세 페이지, 5억 4000만 원의 매출을 달성한 영어 학습 전자책, 30개 회사의 러브콜이 쏟아진 기획서까지 실전 사례를 전부 수록하여 자신의 상황에 맞춰 즉시 따라 써볼 수 있다.
우리는 직장 안팎에서 결국 ‘파는 인간’이다. 제품의 마케팅, 비즈니스 현장에서 성과를 내는 커뮤니케이션 그리고 자신의 세계관을 파는 일에는 항상 글이 개입한다. 저자는 각 상황별로 ‘터졌던’ 자신의 콘텐츠들을 분석하여 팔릴 수 있는 글의 구조가 있음을 밝혔다. 이러한 ‘팔리는 글’의 구조를 이 책으로 이해하고 실용적인 각종 스킬까지 따라 하면 필력이 없는 사람도 수익으로 전환되는 글쓰기 실력을 키울 수 있을 것이다.?