논문 주 제 선정부터 통과까지
논문 초심자가 해야 할 것, 하지 말아야 할 것을 딱 짚어줍니다!
(주)히든그레이스는 논문 초심자들에게 빠르고 정확한 길을 알려주는 길잡이가 되고자 2015년부터 동그라미재단 후원으로 무료 논문 강의를 진행해오고 있습니다. 이 책은 그 동안 열린 무료 논문 강의를 토대로 엮은 것입니다.

ㆍ논문작성 순서와 단계별 전략, 특히 연구방법론을 전반적으로 설명해주어 논문작성의 흐름을 파악하는 데 도움이 되었습니다. H대학교 L학과
ㆍ통계방법에 대해 일목요연하게 설명해주셔서 머릿속에 쏙쏙 들어왔어요. K대학교 O학과
ㆍ주제 선정부터 논문 쓰는 과정까지, 전체를 개괄시켜주어 숲을 볼 수 있었어요. U대학교 E학과
ㆍ제 스스로 논문을 어떻게 써야 할지 생각하는 시간을 가질 수 있었어요. K대학교 M학과
ㆍ전체적인 논문 작성 순서를 알려주고, 해야 할 것, 하지 말아야 할 것을 짚어주니 시간을 절약할 수 있겠어요. K대학교 B학과
-무료 논문 강의 참석자 후기 중에서