★과학 고수들의 필독서, 30년 과학 전문 대표 브랜드 HIGH TOP★

자세하고 짜임새 있는 설명과 수준 높은 문제로 실력의 차이를 만듭니다!

● 4종 교과서 내용 완벽 분석, 체계적인 개념 이해의 틀 완성!
4종 교과서의 내용을 완벽 분석하여 쉬운 문장으로 차근차근 설명하였습니다. 하이탑과 같이 쉬운 문장으로 정리하면 핵심 내용을 요약식으로 정리한 것보다 쉽고 빠르게 이해할 수 있습니다.

● 탐구, 집중 분석, 심화를 통해 과학 고수에 도전!
교과서에 수록된 탐구를 실제 활동을 하는 것처럼 생생한 사진과 함께 이해하기 쉽도록 정리하였고, 꼭 알아야 할 중요한 주제를 체계적으로 분석한 집중 분석을 통해 학습 내용을 더욱 완벽하게 이해할 수 있습니다. 또, 다른 교재에서는 접할 수 없는 높은 수준의 내용으로 구성된 심화를 통해 실력에 깊이를 더할 수 있습니다.

● 단계별 문제로 탄탄한 실력 완성!
""개념 확인 문제 → 실력 강화 문제 → 서술형 문제 → 최상위권 도전 문제 →창의·사고력 향상 문제""로 구성되어 한 단계 한 단계 문제를 풀어 보면서 탄탄한 실력을 쌓을 수 있습니다.

● 하이탑만의 특별한 부록 - 과학 용어 사전과 찾아보기 수록!
학생들이 어려워하는 과학 용어를 자세히 풀어서 설명하고, 관련 사진이나 그림을 제공하여 이해하기 쉽도록 하였습니다. 또, 궁금한 개념을 쉽게 찾을 수 있도록 찾아보기를 수록하였습니다.

● 이해하기 쉽고 자세한 해설!
틀린 문제를 쉽게 이해할 수 있도록 자세하고 친절한 해설을 담았으며, 문제에 제시된 중요한 그림이나 자료에서 알아야 할 정보를 분석하여 제시하였습니다."