중학 수학이 쉬워지는 문제기본서

1. 2015 개정 교육과정을 충실히 반영한 개념 정리 및 유형 분류
2. 어려운 문제를 제외한 모든 문제를 구성
3. 유형을 세분화하여 제시
4. 서술형 출제 비중 강화에 따른 최적의 서술형 주관식 문항

1. 학습 부담을 줄인 최적의 문제기본서
주제별로 꼭 알아야 할 개념을 자세히 다루고 기본 유형을 충분히 연습할 수 있도록 구성하였습니다. 어려운 내용, 출제 빈도가 낮거나 최근 출제 경향에 맞지 않는 유형 등은 과감히 생략하여 학습 부담을 줄임으로써 수학을 어려워하는 학생들의 학습 성취도를 높일 수 있도록 하였습니다.

2. 유형의 세분화
어렵지 않은 학교 시험 문제를 총망라한 후 문제해결에 필요한 개념, 해결 방법 등에 따라 유형을 더욱 세분화하여 유형에 따른 풀이 전략을 익힐 수 있도록 하였습니다.

3. 입체적인 학습
문제의 난이도를 A, B 2단계로 나누어, A단계 기본 문제를 강화하고, B단계 유형을 더욱 세분화하여 난이도별, 유형별 입체적인 학습이 가능합니다.

4. 유형 실전 마무리
B단계의 유형에 대한 마무리 학습 문제를 구성하여 유형별 문제해결력을 키우고 완벽하게 실전에 대비할 수 있도록 하였습니다.