로블록스 스튜디오와 루아 언어로 만나는 메타버스 세상!
로블록스에서 놀면서 게임을 만들어 봐요!
로블록스(ROBLOX)는 시뮬레이션이나 PVP, RPG 등 다양한 종류의 게임을 플레이하고, 직접 게임을 제작할 수 있는 세계 최대 규모의 메타버스 플랫폼입니다. 로블록스 안에서는 놀이 공원, 화산 섬, 도시 등 내가 상상한 모든 것을 쉽고 빠르게 구현할 수 있을 뿐만 아니라 내가 만든 공간에 다른 친구들을 초대해 함께 즐길 수도 있습니다.

이 도서는 ‘로블록스 스튜디오’의 3D 모델링과 '루아’의 기초 코딩을 이용하여 쉽고 재밌게 게임을 만들어 볼 수 있습니다. 4단계의 미션을 해결하여 비밀번호를 찾으면 방을 탈출할 수 있는 방 탈출 게임부터, 다양한 장애물을 피하고 안전한 블록을 밟아 목적지에 도착하는 Obby 게임, 자동차가 트랙을 따라 이동하여 결승선을 먼저 통과하면 승리하는 레이싱 게임까지 다양한 장르의 3가지 게임을 담았습니다. 단계별로 이미지와 함께 차근차근 안내하고 있어 3D 모델링과 코딩을 처음 접하는 분들도 쉽게 따라 할 수 있으며, 소스 코드와 예제 파일, 완성 파일도 제공하고 있어 이를 참고하여 나만의 특별한 게임을 완성할 수 있습니다. 〈로블록스로 만드는 나만의 상상 놀이터〉와 함께 로블록스 월드를 만들어 보세요!