모험과 도전이 가득한 마인크래프트 레전드 공식 가이드
마인크래프트는 여러 가지 블록으로 이루어진 자원을 이용해 멋진 건축물을 만들거나, 무기를 만들어 적과 싸우는 등 다양한 활동을 할 수 있는 게임입니다. 전 세계 2억 명이 넘는 사용자와 수많은 커뮤니티를 갖고 있으며, 집중력과 창의력 등 교육적인 효과도 뛰어납니다. 이 책은 Mojang의 마인크래프트 개발자들이 만든 공식 가이드 시리즈로 게임 ‘마인크래프트 레전드’를 시작하기 전에 읽으면 도움이 될 게임 내 여러 가지 정보와 팁들이 가득합니다.

마인크래프트 세상 속에서 만드는 나만의 전설
게임을 플레이하기 전 알아야 할 유용한 팁들을 알차게 정리해 놓은 마인크래프트 레전드 가이드입니다. 기본적인 지휘 방법부터 오버월드, 게임 내 등장하는 적군과 아군, 유용한 게임 전략 등 게임 내에서 자세히 설명해 주지 않는 요소들을 친절히 설명해 줍니다. 아직 게임에 익숙하지 않은 초보자들을 위해 처음 게임을 시작하면 마주하는 부분부터 차근차근 설명하여 자연스럽게 게임에 적응해 나갈 수 있도록 구성되었습니다. 이 책에서 소개하는 다양한 지역별 자원과 구조물, 탑을 이용하여 피글린의 침공을 효과적으로 막고, 그동안 마인크래프트에서 등장한 다양한 몹을 동료로 삼아 피글린 기지를 토벌하여 오버월드의 평화를 지켜내고 나만의 전설을 만들어 봅시다!