언리얼 엔진으로 3D 이머시브 콘텐츠 개발
몰입형 실감 콘텐츠(Immersive Contents) 개발자를 위한
언리얼 엔진의 모든 것
미국 에픽게임즈 사가 개발한 리얼타임 3D 제작 플랫폼으로 몰입형 실감 콘텐츠를 제작하는 언리얼 언진(Unreal Engine)은 개발자라면 메타버스 시대에 누구나 한번 배워야 하는 개발환경으로 꼽힌다. 유니티가 C#을 채택한 반면 언리얼엔진은 개발자에게 익숙한 C++을 사용한다는 점도 매력으로 꼽힌다. 유니티가 모바일 게임에 강점이 있다면 언리얼은 비디오 게임을 비롯한 3D 실사 콘텐츠로 ‘존재’를 느끼게 해주는 몰입형 콘텐츠의 최강자이며 메타버스 시대에 걸맞는 메타휴먼 크리에이터를 비롯한 다양한 기능으로 일반 사용자는 물론 개발자들을 사로잡고 있다.

언리얼 엔진은 원래 에픽게임즈의 첫 게임 [언리얼]에 사용될 목적으로 개발된 엔진이라 ‘언리얼’ 하면 에픽게임즈의 간판 스타이자 누구나 언리얼 엔진을 떠올릴 정도로 게임 엔진의 동의어로도 사용된다. 언리얼 엔진 5가 지난 3월 발표되면서 기대감이 한껏 고조된 지금, 언리얼 엔진 4를 기반으로 5를 준비하는 개발자와 학생을 위한 본격 언리얼 교재이다. 이 책의 예제 진행 구성은 프로토타입, 알파타입, 베타타입 버전로 구성되어 실제 실무 제작 프로세스를 경험할 수 있게 구성되었다.

특히 이 책은 [인생 유니티 교과서], [인생 유니티 VR/AR 교과서]를 집필했던 전문 강의 그룹 ARA의 이영호 대표를 필두로 한 저자들이 이미 검증된 강의력과 필력을 자랑하며, 언리얼 엔진의 비주얼 스크립팅인 언리얼 블루프린트, 언리얼 에디터를 활용해 실전 게임을 제작해 본다.

책은 통권으로 출간되지만 휴대하기 쉽게 분권으로 출간되었다. 1권을 1~2장 초중급편(언리얼 엔진과 슈팅 게임 제작), 2권을 3~4장 고급편(TPS 게임 제작과 언리얼 그래픽스)으로 구분할 수 있으며 부록 1로 언리얼 엔진 5 주요 기능 살펴보기, 부록 2로 메타버스 오버뷰도 제공한다.

특히 저자 카페(https://m.cafe.naver.com/unrealunity.cafe)를 통해 코드 및 문의사항 업데이트가 진행됨은 물론 예제 코드는 성안당 자료실에서, 강의 파워포인트는 성안당 강의자료실에서 제공하며, 유료 강의 영상은 성안당 이러닝(bm.cyber.co.kr)에서 수강 가능하여 강의자와 학습자 모두를 만족시키는 독보적인 언리얼 교재가 될 것으로 보인다.