유니티 코리아의 유니티 에반젤리스트 출신이자 전문 유니티 강의로 유명했던 이영호 대표 저자가 유니티 강의 그룹 아라XR랩(ARA XR Lab)의 대표로 유니티 개발 경력이 화려한 전문 유니티 강사 여섯 분(이영훈, 김태환, 김현진, 박원석, 박현상, 탁광욱)과 함께 집필한 유니티 입문서가 나왔다. 인생에서 중요한 책, 인생에서 중요한 영화를 ‘인생 책’, ‘인생 영화’라고 하듯 〈인생 유니티 교과서〉라는 이름으로 야심차게 준비한 이 책은 유니티 2019 버전과 2020 버전에서 달라진 점을 망라하여 유니티의 기초, 설치부터 C# 문법, FPS(1인칭 슈팅 게임)를 설명한다.

유니티(Unity)는 덴마크의 요하임 안테, 니콜라스 프란시스, 데이비드 헬가슨이 만든 3D 및 2D 게임엔진이면서 3D 애니메이션과 건축 시각화, 증강현실(AR)/가상현실(VR) 등 인터랙티브한 콘텐츠 제작을 지원하는 통합 저작 도구이다. ‘게임 개발의 민주화’를 표방하는 유니티는 윈도, 맥OS, iOS, 안드로이드, 플레이스테이션, 엑스박스, 닌텐도 스위치, 웹브라우저(WebGL) 등 27개의 플랫폼을, 유니티 에디터는 윈도와 맥OS를 지원한다. 이처럼 유니티는 사용 범위가 광범위해 취업용 강의 과정으로, 또 대학 게임학과에서 선호한다. 퍼스널, 플러스, 프로 세 가지 판으로 배포되며 개인은 퍼스널 판을 무료로 이용할 수 있어 저변이 상당히 넓다.

이 책은 말 그대로 유니티 개발의 모든 것을 알려주는 표준 교과서를 표방하고 있으며, 독자들이 좀더 쉽게 접근할 수 있도록 예제 소스와 강의 영상을 저자 카페(cafe.naver.com/unrealunity)와 깃허브(github.com/araxrlab/lifeunity)에 지속적으로 업로드하고 있다.
본문에서는 유니티 문법 소개부터 다양한 개발 버전별(프로토타입, 알파, 베타 타입) 유니티 게임 개발 단계를 통해 실전 소스와 코딩 방법을 설명하여 진정한 유니티 전문가의 길로 안내한다. 지난 4쇄부터는 최신 2021 호환 버전으로 안내 설명이 바뀌었고 5쇄에서 수정 사항을 반영하였다.
☞ 선정 및 수상내역
- 2021 세종도서 학술 부문 우수 도서 선정