Mojang에서 만든 마인크래프트공식 가이드 북 시리즈
마인크래프트는 여러 가지 블록으로 이루어진 자원을 이용해 멋진 건축물을 만들거나, 무기를 만들어 적과 싸우는 등 다양한 활동을 할 수 있는 게임입니다. 전 세계 1억 명이 넘는 사용자와 수많은 커뮤니티를 갖고 있으며, 집중력과 창의력 등 교육적인 효과도 뛰어납니다. 이 책은 Mojang의 마인크래프트 개발자들이 만든 공식 가이드 시리즈로 바다에서 만날 수 있는 생명체와 보물에 관한 정보,멋진 해저 건축물을 만드는 방법에 대해 알려줍니다.

마인크래프트 바다에 관한 완벽 가이드
이 책에는 마인크래프트의 바다에 대한 거의 모든 정보를 담고 있습니다.바다바이옴의 특징, 물 속에서 생존하기 위해 필요한 장비와 마법, 물약을 소개하고 거북,돌고래 등 바다에 살고 있는 다양한 생명체와 드라운드와가디언같은무시무시한 몹을 물리치는 방법을 알려줍니다.그리고 전달체,삼지창과 같이 바다에서만 볼 수 있는 귀한 아이템과 구조물, 전리품을 찾아보고 멋진해저 건축물도 만들어 봅니다.