세상에서 가장 아름다운 소니의 휴대용 게임기
플레이스테이션 포터블
다양한 하드웨어와 연도별 출시 타이틀은 물론
원서에는 없었던 한국의 PSP 이야기까지 PSP의 모든 것을 담은 퍼펙트 가이드!
다양한 가정용 게임기 중 한 기종에 초점을 맞춰 매력을 전달하는 《퍼펙트 카탈로그 시리즈》. 시리즈 14번째 타이틀로 세상에서 가장 아름다운 소니의 휴대용 게임기 PSP가 등장했다. PSP는 게임사업에 도전하여 성공을 거둔 소니가 다음 목표로 삼은 ‘소형화된 플레이스테이션’으로서, 당시 기술수준에서 구현할 수 있는 최고의 스펙을 추구하였으며, 광택이 살아있는 바디부터 투명 플라스틱으로 고급감을 표출한 버튼에 이르기까지 디테일 하나하나에도 철저하게 심혈을 기울인 휴대용 게임기다. 《플레이스테이션 포터블 퍼펙트 카탈로그》는 PSP의 다양한 하드웨어와 주변기기, 연도별 출시 소프트웨어는 물론, 당시 PSP의 개발 배경에 대한 흥미로운 에피소드를 담고 있다. 본문 뒷부분에는 도서에 소개된 소프트를 가나다순으로 원제목과 함께 정리하여 정보를 쉽게 찾아볼 수 있게 하였고, 월간 GAMER'Z 수석기자인 조기현 역자가 원작자의 동의를 얻어 최초로 한국의 PSP 이야기를 집필하여 수록하였다.