언리얼 엔진 5를 활용한 게임 개발에 필요한 기술을 충실히 설명한다. 언리얼 엔진 5에 대한 소개를 시작으로, 게임 플레이 프레임워크, 엔진에 임포트한 콘텐츠를 C++에서 로드하는 방법, 언리얼 C++ 클래스와 블루프린트의 연동 방법, 플레이어 입력 처리, 라인 트레이스(Line Trace), 물체간 충돌 처리 방법, 액터 컴포넌트, 인터페이스, 블루프린트 함수 라이브러리 등의 언리얼 엔진 5 유틸리티 활용 방법, 사용자 인터페이스(User Interface), 사운드 및 오디오 이펙트 사용 방법, 블렌드 스페이스, 애니메이션 몽타주 등 애니메이션 활용 방법, 비헤이비어 트리와 블랙보드를 활용한 인공 지능 시스템 개발, 멀티 플레이어에 대한 내용까지 언리얼 엔진 5를 활용해 게임 제작을 할 때 필수적인 내용을 모두 다룬다.
각 내용에 대한 설명에 그치지 않고 배운 내용을 활용할 수 있도록 단계별로 프로젝트를 진행한다. 멀티 플레이어에 대한 내용까지 다루고 있기 때문에 싱글 플레이어 게임을 준비하는 개발자뿐만 아니라 멀티 플레이어 게임을 준비하는 개발자에게도 좋은 책이 될 수 있을 것이다.


◈ 이 책에서 다루는 내용 ◈
◆ 모든 기능을 갖춘 3인칭 캐릭터와 적 제작
◆ 키보드, 마우스, 게임패드를 사용한 레벨 탐색 기능 구현
◆ 콜리전과 파티클 이펙트를 활용한 프로그램 로직 및 게임 메카닉 구현
◆ 블랙보드와 비헤이비어 트리를 활용한 AI 탐색 기능 구현
◆ 애니메이션 블루프린트와 애니메이션 몽타주를 활용한 캐릭터 애니메이션 제작
◆ 멋진 비주얼 이펙트 및 오디오 이펙트를 활용한 게임 폴리싱 방법
◆ 헤드-업 디스플레이(HUD)를 활용한 기본적인 게임 UI의 제작
◆ 게임에 멀티플레이어를 구현하는 방법


◈ 이 책의 대상 독자 ◈
프로젝트에 언리얼 엔진 5를 처음 사용하려는 게임 개발자를 대상으로 하는 책이다. 하지만 이전에 언리얼 엔진을 사용한 경험이 있으며 자신의 기술을 통합하고 향상시켜 적용하려는 이들에게도 유용하다. 이 책에 설명된 개념을 충분히 이해하려면 C++에 대한 기본 지식이 필요하며 변수, 함수, 클래스, 다형성, 포인터를 이해해야 한다. 또한 책에 사용된 IDE와의 완전한 호환성을 위해 윈도우 시스템을 권장한다.