게임 엔진은 매우 복잡하고 어려운 소프트웨어다. 바로 그런 이유 때문에 개별 주제를 다루는 책은 넘쳐나지만 전체적인 맥락을 한 번에 파악할 수 있는 책은 드물다. 이 책은 특정 기술이나 엔진을 초월해 게임 프로그래머가 알아야 할 내용을 전체적으로 다루면서도 실용적인 측면을 함께 소개한다. 저자는 현업에 종사하는 업계 최고 수준의 프로그래머로 자신의 경험과 주변 동료들의 지식을 합쳐 이 책을 썼다. 엔지니어로서 게임 만드는 일을 할 계획이 있거나, 현재 업계에 종사하고 있지만 지엽적인 쳇바퀴에서 벗어나 더 넓은 통찰을 얻고 싶은 사람을 위한 책이다.

◈ 이 책에서 다루는 내용 ◈

이 책에서 주로 다룰 내용은 게임 엔진 기술과 구조(아키텍처)다. 즉, 상용 게임 엔진을 이루는 여러 하부 시스템의 바탕이 되는 이론뿐만 아니라 이를 구현하는 데 필요한 자료 구조, 알고리듬, 소프트웨어 인터페이스를 이야기하면서 이것들이 게임 엔진 안에서 하나로 동작하는지 볼 것이다. 게임 엔진과 게임의 경계는 다소 불분명하다. 이 책에서는 주로 게임 엔진 자체에 집중할 텐데, 여기에는 여러 가지 로우레벨 기반 시스템 및 렌더링 엔진, 충돌 시스템, 물리 시뮬레이션, 캐릭터 애니메이션 등이 포함되며, 개인적으로 게임플레이 기반 계층이라고 부르는 부분에 대한 심층적 논의도 포함된다.


◈ 이 책의 대상 독자 ◈

이 책은 입문서이지만 숙련된 프로그래머라도 많이 다뤄보지 않았을 부분에 대해 유용한 화두를 제시한다. 이전과 마찬가지로 풍부한 참고 문서와 인용문을 제공하기 때문에 특정 게임 개발 과정에 대해 깊게 공부하고 싶은 독자를 위한 단초가 될 수도 있다.