게임개발 분야 베스트셀러 [유니티 쉐이더 스타트업]의 후속편!
이 책은 2017년에 출간된 게임개발 베스트셀러 [유니티 쉐이더 스타트업]의 후속편으로써, 목차 구성은 유사하지만 프로그래밍 코딩 대신 노드를 이용한 셰이더 제작기법을 소개하는 완전히 새로운 책입니다.

코딩 1도 없이 노드만으로 완성하는 유니티 셰이더 그래프 입문서
높은 수준의 기술 프로그래밍과 수학적 지식이 필요한 셰이더는 기획자나 디자이너들이 접근하기에는 다소 어려웠던 분야입니다. 하지만 이 책에서는 유니티 셰이더 그래프를 이용하여 코딩 1도 없이 완성하는 유니티 셰이더 제작법을 알려줍니다. 셰이더를 배우고 싶지만 코딩이 어려운 분들도 쉽게 배울 수 있어서 유니티 셰이더를 배우고 싶은 모든 분들에게 유용합니다. 특히 3ds Max나 블렌더를 배워본 경험자들에겐 매우 친숙하게 느껴질 것입니다.

셰이더에 대한 개념과 활용을 셰이더 그래프로 손쉽게 배운다!
이 책에서는 셰이더의 기본 개념에서부터 셰이더 그래프(노드)의 기본 활용법까지 소개하여, 다양하고 재미있는 셰이더를 만드는 방법을 알려줍니다. 또한, 자신이 원하는 효과를 만들기 위해 노드를 어떤 방식으로 연결해야 하는지, 속성은 어떻게 제어해야 하는지 등에 대한 노하우를 저자 특유의 쉽고 친절한 코멘트로 꼼꼼하게 설명하고 있습니다.

QR코드로 셰이딩의 결과를 실시간으로 직접 확인 가능!
셰이더 예제들의 결과물을 실시간으로 확인할 수 있도록 QR 코드를 제공합니다. 책을 보면서 QR코드를 스마트폰으로 촬영하면 해당 예제의 결과물을 실시간으로 직접 확인할 수 있습니다. 매우 직관적이고, 정확한 정보를 제공합니다.

이 책은 유니티 초보자들도 쉽게 셰이더 그래프에 접근하고 활용할 수 있도록 집필되었습니다. 게임개발자, 모델러, 애니메이터, 건축, 제품, VR, 메타버스 등 다양한 개발분야에 종사하는 분들에게 유용합니다. 코딩 경험이 없는 초보자는 물론, 코딩 유경험자들도 다양한 노드를 이용하여 보다 효율적인 셰이더 제작 방법을 배울 수 있습니다.

유니티를 사용하는 모든 게임 개발자들에게 필수적인 도구로서, 새로운 시각적 경험을 만들고 싶은 모든 사람들에게 도움이 될 만한 책입니다.