간단한 게임부터 텍스트 RPG 게임, 그래픽 레이싱 게임까지 완성하며
나의 파이썬 코딩 실력을 레벨 업 해보자
동전 던지기나 가위바위보와 같은 간단한 게임부터 그래픽을 이용한 레이싱 게임까지 게임 10가지와 다른 여러 게임을 완성해 보면서 파이썬 문법과 프로그래밍을 배울 수 있습니다. 이 책은 실습 예제 113개를 제공하는 등 이론보다 실습 위주로 구성했습니다. 1~24장까지 프로그램을 완성하는 코드를 작성한 뒤, 하나하나 설명하여 독자들이 파이썬 문법뿐만 아니라 프로그래밍 원리를 자연스럽게 체득할 수 있도록 돕습니다.
또한 파이썬 기본 함수와 클래스, 딕셔너리, 라이브러리 등을 소개하고 활용해 볼 수 있도록 했습니다. 단위 테스트, 디버깅, 코드 최적화와 외부화, 리팩터링 등 코드를 관리하는 기술까지 익혀 ‘진짜’ 프로그래머가 되는 길로 안내합니다.

이런 게임과 프로그램을 만들 수 있어요!
ㆍ 채운 단어에 따라 이야기가 만들어지는 단어 채우기 게임을 만들 수 있어요.
ㆍ 동전 던지기 게임과 주사위 던지기 게임으로 선택이나 무작위 숫자를 얻을 수 있어요.
ㆍ 생일을 계산해 태어난 요일을 알아맞히는 계산 게임을 만들 수 있어요.
ㆍ 컴퓨터와 가위! 바위! 보! 대결을 할 수 있어요.
ㆍ 나만의 게임에서 메시지를 암호화할 수 있어요.
ㆍ 스무고개를 하듯 숫자를 맞히는 게임을 만들 수 있어요.
ㆍ ‘행맨’ 게임으로 알려진 단어 맞히기 게임을 기획부터 개발까지 모두 할 수 있어요.
ㆍ 우주를 배경으로 한 텍스트 RPG 게임을 만들 수 있어요.
ㆍ 복잡한 도로에서 마주 오는 다른 차를 피하는 레이싱 게임을 만들 수 있어요.
ㆍ 그 밖에 내 생일이 얼마나 남았는지 알 수 있는 카운트다운 프로그램, 팁을 계산하기 위한 서비스 팁 계산기, 웹 사이트 비밀번호를 만들기 위한 비밀번호 생성기까지 다양한 프로그램을 만들 수 있어요.