게임 기획의 코어부터 기획자 마인드까지!
20년차 현업 기획자가 알려주는
게임 기획자가 알아야 할 거의 모든 것
게임 기획 원론을 게임 실무와 가장 가깝게 적용한 쉽고 알차고 친절한 책이다. 피처폰을 시작으로 PC, 콘솔, AR, VR, 스마트폰, 보드게임 등 다수의 플랫폼에서 여러 장르를 개발한 20년차 현업 게임 기획자가 게임의 트렌드는 변하더라도 변하지 않는 게임 기획의 코어를 제대로 정리했다.
오락실에서 즐기던 아케이드 게임에서 닌텐도와 같은 콘솔 게임으로, 온라인 게임에서 모바일, VR, AR 게임으로 게임은 시대에 따라 빠르게 변한다. 이런 변화에 적응하기 위해서는 변치 않는 원론에 대한 학습이 필요하다.
이 책은 게임 기획 실무와 가장 가까운 내용으로 게임 기획의 기법과 이론을 쉽고 재미있게 알려준다. 뿐만 아니라 직업인으로서의 게임 기획자에게 꼭 필요한 업무 역량, 즉 게임 기획자로 일하며 오래 살아남을 수 있는 협업 능력, 커뮤니케이션 능력, 게임 기획서를 위한 노하우, 마인드셋까지 꼼꼼하게 짚어주고 있다. 이를 통해 현재 게임 기획자라면 변화하는 게임과 변치 않아야 하는 게임 기획의 코어를 이해할 수 있을 것이며, 게임 기획자가 되고 싶은 지망생이라면 게임 기획자의 학습 방법 및 생각 정리법, 면접 노하우 등을 터득할 수 있을 것이다.