C#과 유니티 게임 엔진을 사용해서 3D 게임 개발을 시작하는 입문자를 대상으로 한 책이다. C#의 기본 문법, 클래스, 상속, 컬렉션, 제네릭, 델리게이트와 같은 주요 개념을 배울 뿐만 아니라, 유니티의 기초부터 시작해 게임 디자인, 조명, 플레이어 이동, 카메라 제어 및 충돌 등 게임 개발에 필요한 핵심 기술을 함께 다룬다. 후반부에서는 온라인 학습 자료, 자격증 정보 및 비디오 튜토리얼 등 유용한 정보를 소개한다.


◈ 이 책에서 다루는 내용 ◈
◆ 간단한 단계와 예제를 다루며 유니티에서 C# 스크립트를 생성 및 구현
◆ 생동감 있는 게임을 만들기 위한 3D 사고방식 개발
◆ C#을 사용해 플레이어 컨트롤러와 발사체 같은 기본적인 게임 메카닉 생성
◆ 인터페이스, 추상 클래스, 클래스 확장을 사용해 코드를 플러그형 구성 요소로 분할
◆ 스택, 큐, 예외, 오류 처리 등과 같은 핵심 C# 개념 숙지
◆ 텍스트, XML 및 JSON 데이터를 처리해 게임 데이터를 저장하고 로드
◆ 게임용 인공지능의 기본 개념 이해와 적의 동작을 제어하는 방법 구현


◈ 이 책의 대상 독자 ◈
프로그래밍이나 C#의 기본 사항을 다룬 적이 없는 초보자를 대상으로 하는 책이다. 하지만 다른 언어나 C#에 능숙한 전문가 수준의 독자라도 실제 유니티 게임 개발을 하는데 도움이 될 것이다.