따라만 하면 손 안에 펼쳐지는 메타버스! 이제 나도 게임 개발자!
로블록스는 3차원 공간에서 게임을 모델링하고 조작합니다. 익숙하지 않은 로블록스 스튜디오 화면과 영어로 직접 타이핑하는 루아 언어 코딩까지, 처음 로블록스 게임 만들기를 시작하면 상상 속 재미있는 무한의 세계를 그리는 데 어려움이 있습니다.

이 책은 게임에 대한 아이디어를 떠올리고 기획하는 초기 단계부터 출시, 수익화하는 게임 제작의 모든 과정을 알려줍니다. 게임을 만들 때 도움이 되는 실습 예제가 있어 어려울 것만 같은 코딩도 쉽게 해낼 수 있습니다.
완성된 결과물도 중요하지만, 어떻게 게임을 기획했고 무엇을 직접 해봤는지가 가장 중요합니다. 과정을 잘 이해하면 문제를 해결하는 능력을 기를 수 있고, 다음에는 더 나은 게임을 스스로 기획하고 구현할 수 있습니다.

이 책에서는 위험한 섬을 점프해 통과하는 ‘지형 점프맵’과 UFO를 타고 무시무시한 다차원 공간을 자유 낙하하는 ‘다차원 드롭퍼’, 뜨거운 사막에서 생수를 찾아 살아남는 ‘극한 생존 게임’을 만듭니다. 떠다니는 하늘섬, 회전하는 레이저 장애물 등 로블록스의 코딩 스크립트를 통해 게임에 다양한 기능을 불어넣을 수 있습니다.
『상상을 실현하는 로블록스 게임 만들기』와 함께 여러분이 상상하는 가상의 게임 세계가 눈 앞에 펼쳐지는 즐거운 경험을 만들어 보세요. 상상이 실현되는 공간, 로블록스 메타버스에서 만나요!