마인크래프터를 위한 지식 보물 창고
〈마인크래프트 최강 전략 백과〉
세계 최고 인기 게임 마인크래프트의 가이드 백과사전 대출간!
어디에서도 보지 못한 게임 정보와 비결을 만나 보세요.

마인크래프트는 모장에서 개발한 샌드박스 형식의 비디오 게임으로, 2020년도 기준 2억장 이상 판매된 역대 가장 많이 팔린 비디오 게임입니다. 또한 마인크래프트는 게임 플레이어 수가 2019년도에만 1억 1,200만 명을 돌파할 정도로 전 세계적으로 최고의 인기를 구사하고 있습니다. 모든 것이 네모난 블록으로 이루어진 세계에서 생존하면서 채굴, 건축, 몹과의 전투 등을 플레이어 마음대로 자유롭게 즐길 수 있는 것이 특징입니다.

2020년
아마존 마인크래프트 가이드 부문 1위!
청소년 & 성인 인터넷 도서 1위!
디지털 비디오 제작 도서 1위!

〈The Ultimate Unofficial Encyclopedia for Minecrafters〉의 정식 한국어판인 〈마인크래프트 최강 전략 백과〉는 폐광 채굴 요령부터 미니 게임, 게임 모드 및 좀비 포위전에 이르기까지, 플레이어를 위한 유용한 게임 정보를 알려 줍니다.

이 책은 백과사전 형식으로 되어 있으며 채굴, 농사, 건축, 주민, 네더 및 그 밖의 많은 상황에 대비한 최고의 공략을 소개합니다! 몹의 생존 및 번식 방법, 게임 플레이를 다양한 방식으로 즐길 수 있는 게임 모드 등 게임과 관련한 수많은 정보를 실제 게임 화면과 함께 수록했습니다. 또한 이 책은 초보자 및 숙련된 마인크래프터가 자 신이 생성한 세계에서 쉽게 건축하고, 싸우고, 보호하고, 생존할 수 있게 해 줍니다.
뉴욕타임즈 베스트셀러 작가인 ‘메건 밀러’의 분석이 담긴 마인크래프트 가이드북 〈마인크래프트 최강 전략 백과〉와 함께 게임을 보다 더 쉽고 재미있게 즐겨 보세요.