프롤로그｜인류의 과거와 현재, 미래를 넘나드는 물질 세계로의 여행

PART 1. 모래｜가장 오래된 것에서 탄생한 첨단의 기술
ㆍ 1장 유리로 바라본 세상: 가장 완벽한 모래알을 찾아서
ㆍ 2장 콘크리트의 빛과 그림자: 모래 위에 세워진 세계
ㆍ 3장 반도체의 탄생: 현대 사회를 움직이는 가장 놀라운 여정

PART 2. 소금｜세상을 변화시키는 마법의 물질
ㆍ 4장 생명의 물질: 소금길에서 시작된 인류의 문명
ㆍ 5장 소금의 산업화: 소금이 일으킨 일상의 혁명
ㆍ 6장 화약, 전쟁의 도화선: 생명을 죽이고 생명을 구하는 소금
-비하인드 스토리: 소금을 지배한 자가 세상을 지배한다

PART 3. 철｜인간 사회를 구성하는 뼈대
ㆍ 7장 강철 전쟁: 철이 없으면 나라도 없다
ㆍ 8장 용광로 속으로: 화석연료와 산업혁명
ㆍ 9장 강철로 만들어진 세계: 폭발음 속에 사라지는 것들

PART 4. 구리｜보이지 않는 연결된 세계
ㆍ 10장 구리의 시대: 어둠에서 빛으로, 전력망의 탄생
ㆍ 11장 땅속으로 더 깊이: 구리 부족과 천연자원의 고갈
ㆍ 12장 새로운 국경: 깊은 바다, 심해 채굴의 현장

PART 5. 석유｜물질 세계의 또 다른 역설
ㆍ 13장 원유의 발견: 지구를 움직이는 에너지
ㆍ 14장 현대의 연금술: 정유공장에서 바라보는 미래
ㆍ 15장 화석연료의 산물: 플라스틱 세상의 우연한 발견들
-비하인드 스토리: 에너지 대전환이 시작된다

PART 6. 리튬｜미래의 자원
ㆍ 16장 소금사막: 하얀 황금에서 시작된 리튬 산업
ㆍ 17장 2차전지의 시대: 기가팩토리에서 새로 쓰는 에너지 연대기
ㆍ 18장 변화하는 세계: 자원의 저주에서 미래로 나아가는 길

에필로그｜물질과 인간의 감춰진 원동력을 찾아서
주(註)
참고 문헌
감사의 말
찾아보기