역자 서문
출간 50주년 기념판 서문
서문

서론

제1장 버려진 길
우리가 만든 오늘의 세계 I 현대문명의 개인주의적 기초 I 자유주의는 정체되지 않은 신조 I 자유주의의 포기 I 새로운 출발의 지도자로 인식된 독일

제2장 위대한 유토피아
사회주의의 새로운 약속 I 자유라는 의미의 변화 I 다시 등장하는 의구심 I 민주사회주의의 유토피아

제3장 개인주의와 집단주의
사회주의의 의미 I 계획의 의미 I 명령경제의 대안으로서의 합리적 경쟁 I 중앙집권적 명령과 경쟁의 혼합

제4장 계획의 ‘불가피성’?
기술변화로 불가능해지지 않는 경쟁 I 독점의 성장원인 I 기술변화가 가져오는 새로운 문제 I 경쟁 아래 실현될 수 없는 기술적 가능성에 대한 주장 I 전문가의 협소한 견해와 계획의 주장

제5장 계획과 민주주의
명령경제와 포괄적인 공통의 가치규범 I 개인적 목적과 사회적 목적 I 방법에 관한 의견일치와 목적에 대한 의견불일치 I 국가활동 범위의 확대와 의견일치 가능성의 축소 I 민주적 통제의 환상 I 궁극적 가치는 민주주의가 아니라 자유

제6장 계획과 법의 지배
법의 지배 I 형식적 법과 실질적 법 I 법의 지배의 논리적 근거 I 형식적 평등과 실질적 평등의 상충 I 법의 지배에 대한 새로운 위협 I 법의 지배와 인권

제7장 경제적 통제와 전체주의
정치적 자유와 경제적 자유 I 순전히 경제적인 문제에 대한 경멸 I 생산에 대한 통제는 소비에 대한 통제 I 계획과 직업선택 I 명령과 금지는 가격체계에 대한 유일한 대안 I 풍요의 신화 I 전체주의적 통제의 미증유의 확대

제8장 누가, 누구를?
자유와 재산 I 계획과 소득분배 I 분배적 정의와 절대적 평등 I 정당한 가격과 공정한 가격, 적절한 지위에 대한 충돌 I 사회주의가 준비한 전체주의적 통제 I ‘중산계급’ 사회주의 I 경쟁하는 사회주의 간의 대립관계

제9장 보장과 자유
두 가지 유형의 보장 I 자유경제에 수반되는 소득의 가변성 I 군대식으로 조직된 사회에서만 가능한 지위의 보장 I 특정 집단에 대한 보장은 타 집단에 대한 비(非)보장 I 보장에 대한 점증하는 요구가 가지는 의미

제10장 왜 가장 사악한 자들이 최고의 권력을 잡게 되는가?
집단주의의 도덕적 영향 I 공통분모를 작게 요구할수록 커지는 ‘동질적’ 집단의 규모 I 사회주의에 특유한 자기중심주의 경향 I 권력의 숭배 I 모든 수단을 정당화하는 사회적 목적 I 전체주의 국가의 시민에게 권장되는 습관

제11장 진리의 종말
선전의 역할 I 계획의 기초가 되는 사실에 대한 강요 I 옛 가치의 이름으로 도입되는 새로운 가치 I 통제받지 않는 학문분야의 실종 I 진리와 사상의 자유

제12장 나치즘의 사회주의적 뿌리
민족사회주의 세력의 발흥을 가져온 사회주의의 지원 I 좀바르트 I 플렝게 I 렌 슈 I 슈펭글러와 브루크: 자유주의 서구세계에 대한 무기로서의 사회주의

제13장 우리 속에 잠재된 전체주의
독일식 이상의 확산 I 보다 독일적인 역사적 현실주의 I 과학자들의 전체주의 I 자본의 독점노선 I 노동의 독점노선

제14장 물질적 조건과 이상적 목적들
우리 세대의 경제공포증 I 단일목적의 다른 목적에 대한 항구적 지배 I 모든 희망의 실현이 달린 경제성장 I 영국적 정치이상의 퇴보 I 시급한 영국적 전통에 대한 신뢰회복

제15장 국제질서의 전망
국가계획과 국제질서의 상충 I 국제경제계획이 야기하는 ‘국제적’ 규모의 정치적 곤란 I 물리력으로만 해결가능한 이상들의 충돌 I 경제문제에만 한정될 수 없는 국제기구의 권력 I 경제적 권력을 통제할 강력한 정치권력의 필요성 I 연방원리의 장점 I 지나친 야망의 위험

결 론
참고문헌
찾아보기 용어
찾아보기 인명