〈지리의 힘 1권〉 목차


서문: 우리 삶의 모든 것은 지리에서 시작되었다!

1장: 중국, 4천 년 만에 대륙의 나라에서 해양 강국을 꿈꾸다
한족의 탄생에서 군사대국을 꿈꾸기까지
지리의 보호만큼은 확실하게 받는 나라
중국은 왜, 티베트에 목숨 거는가
중국이 절대 포기할 수 없는 전략적 땅, 신장
땅의 나라에서 해양 강국으로!
남중국해, 뜨거운 분쟁의 현장
“미국이여, 대만은 우리와 지리적으로 더 가깝다!”
수많은 영유권 분쟁, 결코 대양 강국을 포기하지 않을 것이다

2장: 미국, 지리적 축복과 전략적 영토 구입으로 세계 최강국이 되다
흔치 않은 지리적 위치를 확보한 나라
신의 한 수, 루이지애나 구입
멕시코와의 영토 분쟁, 역사는 미국의 손을 들어주었다
그 어떤 위협도 없던 시대, 괌과 카리브 해까지 진출하다
막강한 해군력을 내세운 미국의 패권시대
유럽과 러시아는 과연 미국의 위협이 될 만한가?
중국, 중국, 중국! 그리고 동아시아 태평양 지대
에너지마저 자급자족하게 된 미국, 그들은 중동 국가들과 어떻게 관계를 유지할까
미국이 쇠락할 거라는 예측의 유행

3장: 서유럽, 이념적 분열과 지리적 분열이 함께 감지되다
지리의 축복을 받은 서유럽 vs. 지리의 차별을 받은 남유럽
그리스 위기, 유럽의 이념적 분열과 지리적 분열로
동쪽에서 일어나는 균열과 긴장의 조짐
프랑스는 독일을 두려워하고, 독일은 프랑스를 두려워한다
유럽연합 안에서 감지되는 지리의 복수
영국, 영광스러운 고립?
유럽은 과연 20세기 초로 회귀할까?

4장: 러시아, 가장 넓은 나라지만 지리에게 복수의 일격을 당하다
러시아를 지켜주는 건 지리였건만
무궁무진한 영토 확장, 미국에 대적할 초강대국이 되다
한쪽 발은 유럽에, 다른 한쪽 발은 아시아에
부동항의 부재, 러시아의 지리적 아킬레스건
친서방 국가, 친러시아 국가, 그리고 중립 국가
서방에도 추파를 던지고, 모스크바의 당근도 받으려는 우크라이나
크림 반도, 신이 러시아에게 선사한 지리적 패
지리를 무기로 도박을 하는 러시아
나토 vs. 러시아, 그리고 발트 해 국가들
모스크바는 가까이 있고, 워싱턴은 멀리 있다
가스와 석유, 지리를 이용한 경제 전쟁
군사 협력까지 가능한 러시아와 중국의 밀월 관계

5장: 한국, 지리적 특성 때문에 강대국들의 경유지가 되다
일본, 최대 고민인 중국을 견제하기 위해 미국과 군사적 동맹을 맺다
연약한 것 같되 위험한 약자의 역할을 하고 있는, 북한
손가락 하나로 가른 인위적인 38선
한반도에서 전쟁이 일어나면 미국, 중국, 일본, 러시아는 어떤 선택을 할까
섬나라 일본, 과거에는 고립을, 이제는 군사적 개입을 선택하다
일본은 과연 전쟁 가능한 국가가 될 것인가
일본의 최대 고민은 중국, 이제 주변국에서 친구를 찾아야 한다

6장: 라틴 아메리카, 내륙이 텅 빈, 거대한 지리의 감옥에 갇히다
광활한 세계의 끝단에서 벌어지는 영토 분쟁
멕시코, 미국의 그늘 아래에서 살아가야 할 운명의 나라
니카라과 대운하, 거대 중국 자본이 이미 진입했다
중국, 미국과 라틴 아메리카의 벌어진 틈을 공략하다
브라질, 지리가 자국 내 운송도 막는다
라틴 아메리카 최고의 지리적 혜택을 받는 아르헨티나

7장: 아프리카, 유럽인이 만들어 놓은 지정학의 피해자가 되다
지리가, 아프리카의 최대 장애물이다
유럽인들이 제멋대로 그려 넣은 국경선
콩고민주공화국, 아프리카판 세계대전의 현장
나일 강의 수자원, 축복이자 분쟁의 씨앗
석유, 그리고 보코 하람의 나라
앙골라, 내부와 외부의 수탈로 점철되다
중국의 아프리카 접근, 터를 잡은 이상 쉽게 떠나지 않을 것이다
지리적 위치의 혜택을 제대로 보는 남아프리카공화국
지리가 점지한 힘과 싸우기

8장: 중동, 인위적인 국경선이 분쟁의 씨앗이 되다
서구가 잉크로 그려서 만든 국경
수니파, 시아파, 그리고 그 안의 또 다른 수많은 분파들
영국이 난장판으로 합쳐 놓은 곳, 이라크
요르단, 골치 아픈 곳을 싹둑 잘라내 만든 나라
산맥 이름이 나라 이름이 된 곳, 레바논
시리아, 소수파가 다수파를 지배하는 긴장감이 감도는 곳
IS, 죽음의 게임을 펼치다
이스라엘, 그리고 팔레스타인
산악지대, 핵무기, 그리고 석유의 나라
역사의 교차로가 될 수밖에 없는 운명, 터키
아랍의 봄

9장: 인도, 지리적으로 출발부터 유리했다
파키스탄, 말썽 많은 아프간과의 국경을 물려받다
인도 아대륙의 분열, 그리고 대살육전
출발부터 인도보다 불리했던 파키스탄
아직도 끝나지 않은 두 나라의 격돌
아프가니스탄, 적의 적이 되게끔 만들다
파키스탄, 탈레반, 그리고 미국
미국, 인도의 새로운 동맹국이 되다

10장: 북극, 21세기 경제 및 외교의 각축장이 되다
기나긴 북극 탐험의 역사
얼음이 녹으면서 바닷길도 열리고
북극을 둘러싼 치열한 각축
북극 전략 없는 미국, 북극의 최강자 러시아
북극에서의 게임은 달라야 한다

맺음말: 새로운 지리적 현실을 함께 맞이하기

〈지리의 힘 2권〉 목차


서문: 이념은 스쳐 지나가도 지리는 여전히 그 자리에 있다

1장: 〈오스트레일리아〉, 지리적 위치와 면적이 강점이자 약점이 된다
세계에서 6번째로 큰 나라, 그러나 사람이 살 수 있는 곳은 3분의 1도 안 되는
미지의 남쪽 땅을 노린 낯선 이방인들, 그리고 그들에게 자신들의 땅을 빼앗기는 사람들
유색 인종은 거부하는 백호주의 정책
다문화 국가 현대 오스트레일리아의 탄생
풍부한 천연자원, 하지만 부족한 물과 기후변화
해상 봉쇄에 속수무책이 되는 나라
가장 중요한 동맹국은 영국, 미국, 아니면 중국?
중국과의 관계, 관리 자체가 쉽지만은 않은
어쨌거나 힘겨운 줄타기를 해야 하는

2장: 〈이란〉, 전 세계와 기싸움을 벌이며 신의 과업을 수행 중이다
적이 침공하기도 힘들지만 국민을 통합시키기도 어려운 지형
양날의 검, 호르무즈 해협
페르시아 제국에서 시아파 이슬람 국가가 되기까지
외부 세력에게는 먹잇감이 되고, 내부에서는 쿠데타와 시위가 만연하고
1979년, 호메이니 그리고 이란 혁명
8년에 걸친 이란-이라크와의 전쟁
종교를 빙자한 억압과 그에 분노한 시민들
수니파 국가들에 둘러싸인 시아파 국가
미국과의 정략결혼은 계속 이어질까?
자국의 혁명가들을 비웃는 국민들
왕관에서 터번으로, 터번에서 부츠로
신의 과업을 수행하고 있는 나라

3장: 〈사우디아라비아〉, 한 가문의 성이 나라 이름이 되다
8개 나라와 국경을 맞대고 있는 모래의 나라
두 세력의 연합, 한쪽은 정치를 다른 한쪽은 종교를
무력으로 탄생한 나라
석유, 돈 그리고 미국
이슬람 극단주의자들, 현대화를 저지시키다
알카에다, 사우디 왕국과 결전을 불사하다
중동의 패권을 위한 31세 젊은 왕세자의 행보
폭정과 개혁을 동시에
석유에서 벗어나려는 도박
미국, 중국, 이스라엘과의 관계
석유시대의 종말, 이 나라의 운명은?

4장: 〈영국〉, 지리에서 파생된 분리의 정서가 남아 있다
지리적 분리가 만든 발전의 차이
침략자들의 싸움터가 하나의 왕국으로 통합되기까지
스코틀랜드와 잉글랜드 양측을 위한 윈윈 전략
해상권을 장악하며 절정으로 치닫는 제국
힘의 균형추가 이동하기 시작했다
한쪽 발은 미국에, 한쪽 발은 EU에(그러나 깊지는 않게)
브렉시트 이후 혼성 전략이 필요해지다
그래도 친구는 있다
최고의 강국은 아니어도 차상위 강국으로
스코틀랜드가 절교를 선언한다면?

5장: 〈그리스〉, 그 위치 때문에 고대부터 현재까지 열강들의 게임의 대상이 되다
신이 바위와 돌을 흩뿌려 만든 나라
서구 문명의 탄생지, 페르시아와 로마에 점령되다
유럽 안에서도 뒤처지고, 소외되고, 밀려나다
발칸 전쟁, 세계대전 그리고 외부 세력의 점령
내전, 또 내전
난민, 또 다른 갈등과 분쟁의 시작
6천 개의 섬과 바다를 위한 엄청난 국방비
사이프러스를 두고 벌이는 위험한 게임
“터키보다는 우리가 더 믿을 만한 파트너다!”

6장: 〈터키〉, 목 좋은 곳에 자리 잡았지만 친구는 별로 없다
멀리 몽골에서 와 오스만 제국을 세우기까지
최전성기를 보내고 유럽의 병자로 몰락하다
터키공화국의 탄생, 그러나 영 마음이 편치 않은
오스만 제국의 부활을 꿈꾸지만 친구는 없는
이웃 나라들과 끊임없이 충돌하다
“마비 바탄, 우리는 푸른 바다를 지배할 나라다!”
이웃 나라와는 물 전쟁, 국내에서는 쿠르드족과의 전쟁
민주주의로 가려다 방향을 바꾸다
살벌한 동네 한복판에서 살아가기

7장: 〈사헬〉, 테러와 폭력의 악순환에 시달리는 갈등의 한복판에 있다
사막, 낙타, 교역로 그리고 이슬람
산과 강을 따라 국경을 나눴지만 그 산과 강이 어디에 있는지를 모른다
국제 테러 단체의 지원을 받는 반군 세력
코로나 팬데믹에도 내전은 계속된다
강대국의 눈치와 부족 갈등 사이에서
가장 가난한 나라의 가장 가난한 지역에서 벌어지고 있는 저항 운동
기후변화, 사막화, 폭력의 악순환
풍부한 천연자원, 테러리스트들의 돈줄
중국, 사헬에 견고한 대국을 건설하다
발을 빼고 싶은 미국, 발을 넣을 기회만 기다리는 중국과 러시아

8장: 〈에티오피아〉, 그래도 지리는 에티오피아 편이다
물은 힘을 주고 협곡과 폭포는 발전을 가로막고
식민 지배를 받은 적 없는 이질적인 공동체들의 나라
현대 에티오피아의 탄생, 독보적인 세력으로 떠오르다
쿠데타, 공포정치, 전쟁! 그래도 변화의 바람은 분다
아직도 끝나지 않은 피를 부르는 종족 간 분쟁
학습된 중립성을 유지하며 강대국의 눈치를 보는
에티오피아에게는 권력을, 이집트에게는 불안을

9장: 〈스페인〉, 지리의 방해가 아직도 끝나지 않았다
부의 창출도, 교역도, 정치적 통합도 방해한 지리
이베리아 반도를 장악한 무슬림, 그들을 다시 물리친 그리스도교 세력
유대인과 무슬림에 대한 탄압
유럽 최강국에서 종이호랑이로 전락
내부 분열과 갈등이 성장의 발목을 잡다
프랑코, 내전과 공포와 굶주림을 불러오다
사방에서 따돌림받는 홀로 남은 파시즘의 나라
새 국왕의 등장
중앙 정부와 지방 정부의 극심한 대립
카탈루냐 독립을 바라보는 EU의 딜레마
넓디넓은 해상의 방어를 위해

10장: 〈우주〉, 또 다른 아프가니스탄이나 이라크가 될 수도 있다
미국과 소련의 달 탐사 경쟁
환상적인 전망을 자랑하는 우주의 집, 국제 우주 정거장 건설
“6백만 달러가 하늘에서 떨어지고 있습니다.”
점점 힘을 잃어가는 우주조약과 달조약
저궤도, 우주전쟁의 출발점
우주 공간의 군사화
각국의 인공위성을 파괴하는 킬러 위성까지 개발
미래의 우주는 어떤 모습일까
우주는 특정 국가의 소유물이 아니다

감사의 말
참고문헌