추천의 글

서문



들어가며. 삶의 모든 순간에 경제학이 필요한 이유



1부. 배 속에서 무덤까지: 우리의 생애를 국가가 보살펴야 하는 이유

1. 인생 성취의 8할은 운: 개인의 능력과 노력의 한계, 그리고 국가의 역할

2. 배 속 10개월이 평생을 좌우한다: 임신 환경의 중요성

3. 불행의 대물림을 극복하는 비결: 아이들에게 투자해야 하는 이유

4. 워킹맘과 전업주부의 갈림길에서: 양육 방식을 선택할 수 있는 자유

5. 아빠에게도 육아 교육이 필요하다: 아빠의 육아 참여 성공 조건

6. 친구가 내 삶을 바꾼다: 좋은 친구와 나쁜 친구의 영향

7. 직장을 잃으면 건강해진다고?: 실직의 장기적 영향

8. 삶의 활력소이자 골병의 원인: 황혼 육아의 풍경

9. 안락하고 존엄한 노년을 위해: 집에서 노년을 보내고 싶은 마음

10. 일과 가정의 양립을 꿈꾸다: 외국인 가사 도우미 제도를 도입해야 할 이유



2부. 뜨거운 마음이 전부는 아니다: 당위와 직관으로 만든 정책의 허와 실

11. 선의만으로 사람을 살릴 수 없을 때: 정책 효과를 사전에 입증해야 하는 이유

12. 안심 소득 혹은 기본 소득이라는 대안: 한국의 싸구려 복지

13. 싼 의료비의 비싼 대가: 보장성 확대 정책의 장단점

14. 의사에게도 봉사 정신보다 인생의 성취가 우선이다: 공공 의대가 성공하기 어려운 이유

15. 일 잘하는 사람을 뽑으려면: 인센티브 설계 방법

16. 주 4일제가 가능하려면: 노동 생산성의 문제

17. 우아한 정책이 양성평등을 앞당긴다: 가정 친화적인 넛지

18. 코로나로 인한 사망자보다 더 많은 죽음: 코로나 팬데믹 기간 정책 평가

19. 학생들의 크나 큰 손실: 코로나 팬데믹 기간 학교 문을 열어야 하는 이유

20. 등교 제한으로 학습 불평등이 가속화되었다: 팬데믹 등교 제한 2년의 성적표



나오며. 좋은 공동체에는 불행을 극복하는 힘이 있다



감사의 글

주