▣ 들어가는 글: 축소되는 지구에서 살아가기
인구 증가가 곧 재앙이 될 거라고 믿었던 시대
축소되는 인구, 축소되는 도시, 축소되는 파이
2050년의 세계는 지금보다 나빠질 것이다

▣ 1장: 고대 로마에서 21세기 대한민국까지, 전 세계 인구 변천사
8세기 만에 110만 명에서 3만 명으로 감소한 로마제국, 1세기 만에 40만 명에서 100만 명으로 증가한 원나라
19세기 유럽과 미국의 산업화, 그로 인한 인구 폭발
20세기 미국의 제조업 붕괴, 도시도 쇠퇴하고 인구도 감소하다
2차 세계대전 이후의 서유럽, 정점을 찍은 인구가 다시 줄어들다
20세기 후반 동유럽, 세계 역사상 전례가 없을 정도로 인구가 감소하다
일본: 2040년 지자체의 절반이 소멸, 한국: 2020년 총인구 감소 시작, 중국: 2100년 인구의 절반이 감소
지금 인구가 감소하는 국가는 앞으로도 계속해서 감소할 것이다

▣ 2장: 2070년 전 세계 인구가 감소하기까지
20세기 중반까지 인구 변천의 3단계
4단계: 인구 감소기로의 전환, 출산율은 한번 하락하면 다시 상승하기 어렵다
1960-70년대: 인구가 폭발한다, 출산율을 낮춰라!
중국의 한 자녀 정책이 출산율 하락을 가져온 것은 아니다
프랑스와 싱가포르의 출산 장려 정책은 과연 효과가 있었을까?
출산율이 감소해도 바로 인구가 감소하는 것은 아니다
20세기 후반의 일본은 〈젊은이들의 나라〉였다
전 세계 인구가 감소하기 시작하는 변곡점은 2070년이다

▣ 3장: 도시와 경제가 인구를 이동시킨다
국제 이주, 출생 국가를 떠나고 싶게 만드는3 가지 요인
국내 이주, 한 국가 안에서도 인구 이동은 다양한 형태로 나타난다
20년간 20%가 증가한 워싱턴의 인구, 30년간 3배나 증가한 베이징의 인구,
반면 10년간 1%만 증가한 뭄바이의 인구
해외로 이주하는 동유럽 인구, 이제 남성3 명당 여성은 2명뿐
주변부에서 중심지로 이동하는 일본과 러시아 인구
46곳 중 7곳에서만 인구가 유입된 일본
러시아 전체 인구는 줄었지만 모스크바 인구는 40% 증가

▣ 4장: 인구 감소는 주택 수요에 어떤 영향을 미치고 있는가
인구 감소는 어떤 직접적인 결과를 가져오는가
미국, 왜 도시에 황무지가 생겨나는가
독일, 주택 수요는 감소하는데 공급량은 늘어나다
주택 수요를 결정짓는 건 인구수가 아니라 〈가구수〉다
동유럽, 인구도 감소하고 가구수도 줄어들고 주택 수요도 감소하고
불가리아, 전체 주택의 27%가 빈집
2050년 폴란드 가구수는 200만, 라트비아 가구수는 20만 감소
일본, 2018년에는 7채 중 1채가, 2040년에는 3채 중 1채가 빈집

▣ 5장: 줄어드는 인구는 우리의 경제적 삶에 어떤 영향을 끼치는가
연령 분포가 상향 이동될 때 발생하는 경제적 문제들
노동 인구 감소, 그로 인한 소비 감소, 그로 인한 경제 쇠퇴
인구가 감소하면 모든 투자, 모든 시장이 위축된다
인구가 감소한 곳이라는 낙인
인구 감소는 도시 간에도, 도시 내에서도 불평등을 심화시킨다
세수가 인구보다 빠르게 감소한다
유럽의 도시가 미국의 도시보다 그나마 상황이 나은 이유
▣ 6장: 축소 국가, 미국!
2034년, 미국의 인구는 감소하기 시작한다
미국의 줄어드는 노동 인구
축소되는 미국의 도시들
기후와 물가 때문에 변동을 겪는 인구수
가장 많은 인구 순유출을 기록한 캘리포니아
성장의 편향성, 축소되는 도시에 돌아가는 몫이 줄어든다
축소되는 미래에 대처하기 위한 노력

▣ 7장: 축소되는 세계가 마주하게 될 3대 도전 과제
기후 변화가 세계 각국에 미치는 영향
기온 상승, 그 영향은 불평등하다
기후 변화로 인한 경제적 승자와 패자
기술 변화가 생산성과 경제 성장을 향상시킬 수 있을까
세계를 위협하고 있는 정치적 불안과 지정학적 위험
미국, 유럽연합, 중국은 미래의 강대국 역할을 할 수 있을까
강대국의 공백을 비집고 들어가려는 국가들

▣ 8장: 인구든 경제든, 성장은 끝났다!
인구 감소는 실패의 신호인가
인구 감소는 해결해야 하는 것이 아닌 〈관리〉해야 하는 것
2050년, 세계의 경제 성장은 마이너스로 돌아선다
성장은 끝났다, 지역 중심의 경제를 구축해야 한다

▣ 9장 지속 가능한 도시를 위하여
인구가 감소하는 곳이 직면하게 될 다양한 상황들
탄탄한 지역 경제 구축하기
지역 사회 생태계를 구축하기 위한 노력

▣ 10장: 2050년, 축소되는 세계에서 번성하며 살아가기
2050년, 앞으로 다가올 세상
미국의 경제적 우위는 2050년에도 지속된다
축소 도시의 변화를 막는 장애물
축소되는 세계에서 성공으로 가는 길

▣ 맺는말: 성장의 시대가 끝나고 〈축소〉의 시대가 온다

참고문헌