우리 시대 최고의 작가
황석영의 정역 『삼국지』를 다시 만나다
세대를 뛰어넘어, 젊은 세대도 다시 찾는 동양 고전 필독서
우리 시대 최고의 작가 황석영이 우리말로 옮긴 정역 『삼국지』(전10권)가 2003년 초판 1쇄 발행 이후 누적 판매부수 200만부를 기록하여 이를 기념해 올여름 3권의 합본호로 다시 선보인다. 후한 말기 인의(仁義)의 세상을 꿈꾸는 사람들의 백여년에 걸친 천하제패의 역사를 오늘의 독자들에게 다시 선보이려는 기획이다. 가장 믿을 만한 원본, 정확하고 생동감 넘치는 글맛, 고전의 참맛을 느낄 수 있는 210수의 한시, 중국 인물화의 대가 왕훙시가 그린 컬러삽화 150여장 등을 곁들인 황석영의 『삼국지』는 이문열의 『삼국지』와 함께 가장 많은 현대 독자들의 사랑을 받은 판본이었다. 최근 다양한 버전의 『삼국지』가 서점가를 장식하고 있는 가운데, 여름 휴가철 동양 고전의 정수를 맛볼 수 있는 독서 경험을 제공할 이번 특별한정판 『삼국지』는 세대를 뛰어넘어 필독해야 할 책이다.