다양한 오픈소스 도구를 활용하여 웹 취약점 진단부터 침입 탐지 분석까지의 실무를 배워보자.
『오픈소스 도구를 활용한 웹 모의해킹과 침해대응』은 웹 취약점 점검 도구의 기능을 알아보고 스캔에 사용된 패턴을 확인하는 과정을 다룬다. 실습에 활용할 도구는 공개용 웹 취약점 점검 도구인 OWASP-ZAP이다. ZAP은 웹 취약점 점검 도구에 필요한 모든 기능을 갖추고 있고 오픈소스로 제공되며 무료이므로 가격 부담 없이 실습할 수 있고 업무에 활용할 수 있다. ZAP의 기능을 활용할 웹 서버도 무료로 배포되는 메타스플로이터블 2(Metasploitable 2)를 사용한다.

웹 모의해킹을 공부하면서 많이 놓치고 어려워하는 부분의 하나가 침해 탐지 영역이다. 대부분 웹 취약점 점검 도구 또는 직접 공격을 수행한 후 발견된 취약점 결과에만 관심을 두고 어떤 이벤트가 탐지되는지는 신경 쓰지 않는다. 모의해킹을 통해 취약점을 찾는 것도 중요하지만, 악의적인 해커가 동일하게 공격하였을 때 방어자 입장에서 어떻게 탐지하고 보완할 수 있는지 역시 중요하다. 그래서 이 책은 가장 오랜 시간 동안 침입 탐지 역할을 한 스노트(Snort)에 대해서도 설명한다. 스노트만 설치하여 침입 탐지를 분석해도 되지만, 다양한 오픈소스 도구를 연동하여 구축한 NSM(Network and Security Manager)과 IDS(Intrusion Detection System) 장비인 시큐리티 어니언(Security Onion)을 활용하여 실무처럼 이벤트를 분석한다.

이 책에서는 오픈소스로 제공되는 도구나 장비를 활용하여 웹 취약점 진단부터 스노트 탐지까지 분석한다. 물론 오픈소스라서 상용화 도구보다 기능이 제한적이고 성능이 낮을 수 있다. 하지만 무료라는 장점 때문에 부담 없이 이용할 수 있고, 이 책에서 제시한 실무와 비슷한 환경에서 실습을 진행할 수 있다.