그리스신화 이야기로 쉽고 재미있게 풀어본 ‘인공지능 보안’의 모든 것
‘인공지능 보안_인간의 영역을 넘어서’(출판사:인포더북스)는 수없이 많은 ‘인공지능(AI)' 관련 자료들에 비해 턱없이 부족한 ’인공지능 보안‘ 분야를 고대 그리스신화 이야기를 중심으로 쉽게 재미있게 스토리텔링 형식으로 소개함으로써 인공지능의 개념과 여러 이슈들을 일반인들도 이해하기 쉽게 설명했다.

저자는 이 책에서 ‘인공지능’보다 ‘인공지능 보안’에 대해 먼저 준비함으로써 미래를 대비해야 한다고 강조한다. 인공지능 보안을 하려면 인공지능의 생리와 매커니즘을 정확하게 파악하고, 접근해야 하기 때문에 그 자체가 도전이자 새로운 접근이라는 저자는 앞으로 보안은 크게 ‘전통적 보안’과 ‘인공지능 보안’으로 나뉠 것이라고 예측한다. 이에 보다 많은 사람들이 이 책을 통해 ‘인공지능 보안’에 관한 기본적 소양과 상식을 갖게 되고, 향후 인공지능의 역기능에 의해 발생할 수 있는 난관에 대비할 수 있게 되길 바라는 마음에서 저술하게 됐다고 말한다.