“클라우드 보안은 선택이 아닌 필수!”
다양한 클라우드 환경에서 DevSecOps와 보안 거버넌스 수립을 위한 보안 실무 가이드
《클라우드×보안 실무 가이드》는 클라우드 시스템의 도입 및 전환 과정에서 발생할 수 있는 보안 문제를 해결하기 위해, 보안 관점에서 접근합니다. 우선, 클라우드 기술의 기본 개념과 함께 보안 위협, 사고 사례들을 살펴보면서 독자들이 클라우드 환경에 대한 이해를 넓히도록 돕습니다. 이를 통해, 보안을 얼마나 강화해야 하는지에 대한 기준을 설정하고, 보안 설계의 중요성을 인식하게 합니다.
다음으로, 클라우드 보안 설계 및 모델, 서비스를 상세히 알아보고, 목적에 따라 다를 수 있는 클라우드 보안 위협 요소들과 그에 대응하는 해결 방안을 제시합니다. 또한, 챗GPT, 파이썬, API, Ansible, Lambda 함수 등 다양한 도구를 활용하여, 보안 수준을 한층 더 향상시키는 방법을 탐구합니다.
이 책은 실질적인 예시와 해결책을 제공함으로써, 독자들이 클라우드 보안에 대한 깊은 이해를 얻고, 실제 환경에서의 보안 강화에 자신감을 갖게 됩니다. 클라우드 기술을 도입하거나 전환하는 과정에서 안전한 환경을 구축하고자 하는 모든 이들에게 필수적인 지침서가 될 것입니다.