기업에서 사용하는 각종 인프라 보안 솔루션의 원리와 활용법을 익히고 가상환경에 실제 구축 테스트를 해볼 수 있는 지침서!
이 책은 실제 기업환경과 거의 유사한 인프라를 직접 구축해서 실제 보안 아키텍처를 구현할 때 현업에서 필요한 지식들을 설명하고 있으며, 인프라 레벨에서 침입탐지 방법과 로그 분석을 위한 실무적 가이드를 제공한다. 방화벽과 IPS, IDS, VPN, 유해차단시스템 등의 각종 오픈소스(pfSense, Snort, Security Onion, OpenVPN, SquidGuard)를 통해 여러 보안 시스템을 직접 구축, 운영하는 방법을 제공함으로써 보안 솔루션과 보안 정책 사이에서 발생하는 현실적 대응 방안을 제시한다. 또한 시스템 구축 후 운영 단계에서 발생하는 크리티컬한 상황에 대한 해결 방법과, 해킹 탐지를 위해 각 보안시스템의 성능과 활용도를 최대한으로 끌어올리는 여러 가지 실무 노하우를 담고 있다. 이 책은 이러한 모든 해킹/보안/설계 테스트를 해볼 수 있는 랩 환경 구축을 통해 인프라의 전반적인 보안 시스템 설계 방법을 제시하며 실제 기업 인프라 환경에서 바로 활용할 수 있는 가이드를 제시한다.

★ 대상 독자 ★

◎ IT보안 엔지니어, 보안 아키텍처 엔지니어, 침해사고대응 분석가, 기업 보안담당자
◎ 기업에서 사용하는 각종 보안 솔루션의 원리와 활용법을 알고 싶은 분
◎ 통합보안솔루션(UTM)을 직접 구축해 보고 싶으신 분이나 테스트 랩 환경을 가지고 싶은 분
◎ 방화벽 디자인의 구조와 원리를 이해하고 망 분리를 해보고 싶은 분
◎ 유해차단시스템을 통해 악성 웹 사이트의 접근을 차단하고 싶은 분
◎ 침입탐지시스템(IDS)을 구축해 룰 튜닝/작성 방법을 익히고 제로데이 익스플로잇을 탐지해보고 싶은 분
◎ 윈도우 이벤트 로그나 리눅스 시스로그를 분석하는 방법을 익히고 싶은 분
◎ 시스몬(Sysmon)을 이용해 침입탐지를 빅데이터 분석 관점에서 활용하고 싶은 분
◎ 로그통합시스템을 통해 악성행위의 상관분석, 교차분석의 원리를 익히고 싶은 분
◎ 각종 오픈소스로 보안솔루션을 구축해 보고 싶은 분
◎ 빅데이터 도구인 스플렁크를 통해 보안 로그 시각화를 해보고 싶은 분