취약점 진단이 어려워 감히 엄두도 못 냈던 이들에게 유용한 『웹 취약점 진단 기술』. 저자들은 이 책에서 나오는 내용을 빠르게 습득한 후, 더 어렵고 기술력이 높은 것들을 공부하기 위한 발판으로 삼으라고 조언한다. 혹자는 “공부와 기술은 혼자 연마하는 것이다. 아무리 가르쳐 준다고 해도 실력이 늘지 않는다.”라고 말한다. 특히 IT 및 보안에서 이런 말들을 더 자주 쓴다. 그만큼 IT 및 정보보안 분야는 가르쳐주는 데 한계가 있어서 개인이 기를 쓰고 공부하지 않는다면 끝내는 성취하기가 어렵다는 뜻이 내포되어 있는 것이다.

이 책은 개인의 노력과 상관없이 웹 취약점 진단 등을 공부하는 이들이 쉽게 학습할 수 있으므로, 교육 여건이 열악하여 도움이 절실히 필요한 이들에게 금세 다가갈 수 있는 기회가 되기를 저자들은 간절히 바란다. 비록 최고는 아니더라도 최선을 다해 집필하였으므로, 취약점 진단이 어려워 접근조차 어려워하였던 이들과 관심 있는 젊은이들에게 유용한 책으로 활용될 수 있을 것이다.