고급 컴퓨팅 전문가를 위한 책으로, 윈도우 핵심 구성 요소가 작동하는 내부 원리에 대한 최신 안내서다. 고급 개발자는 이 책을 활용해 더욱 강력하고 안정적인 소프트웨어를 개발하고, 관리자는 복잡한 시스템 및 성능 문제를 디버깅하고, 보안 전문가는 시스템을 보호할 수 있다. 이번 7판은 2021년 5월(21년 상반기) 윈도우 10 및 윈도우 서버(2022년, 2019년, 2016년) 업데이트를 반영했다. 하이퍼V에 대한 광범위한 내용과 함께 부팅 프로세스, 새로운 스토리지 기술, 윈도우 시스템 및 관리 메커니즘에 대한 새로운 장이 추가됐다. 윈도우 소스코드에 대한 내부 액세스를 기반으로 독보적인 인사이트를 제공하며, 최신 디버깅 도구를 사용한 실습을 통해 윈도우의 내부 동작을 직접 보여준다. 윈도우 10과 동일한 핵심 기술을 기반으로 새로운 사용자 인터페이스 디자인 요소를 도입한 윈도우 11을 통해 독자들은 컴퓨팅의 새로운 미래에 대비할 수 있다.

◈ 이 책에서 다루는 내용 ◈

◆ ALPC, 객체 관리자, 동기화, WNF, WoW64 및 프로세서 실행 모델을 포함해 장치 드라이버 및 애플리케이션을 제공하기 위한 시스템 메커니즘 이해
◆ 트랩 프로세싱, 세그먼테이션 및 사이드 채널(side channel) 보안 취약점을 포함한 기본 하드웨어 아키텍처 분석
◆ OS 취약점으로부터 윈도우 가상화 및 가상화 기반 보안(VBS)이 보호하는 방법 이해
◆ 레지스트리, 윈도우 서비스, WMI, 작업 스케줄링을 포함한 주요 관리 및 구성 메커니즘 이해
◆ 윈도우 이벤트 추적(ETW) 및 DTrace와 같은 분석 서비스 이해
◆ 캐시 관리자와 파일 시스템 드라이버가 어떻게 상호작용해 파일, 디렉터리 및 디스크를 안정적으로 지원 이해(NVDIMM(영구 메모리) DAX장치 포함)
◆ NTFS, ReFS 및 기타 윈도우 파일 시스템 이해
◆ 윈도우 시작/종료 작업 및 부팅 흐름에 관련된 OS 구성 요소 분석
◆ UEFI 기반 보안 부팅, 측정된 부팅 및 보안 부팅 분석

◈ 이 책의 대상 독자 ◈

독자가 고급 사용자 수준의 윈도우 환경에 익숙하고 CPU 레지스터, 메모리, 프로세스, 스레드와 같은 운영체제 및 하드웨어 개념을 기본적으로 이해하고 있다고 가정한다. 함수, 포인터 및 유사한 C 프로그래밍 언어 구조에 대한 기본적인 이해가 있어야 내용을 이해하기에 유리하다.

◈ 이 책의 구성 ◈

7판은 6판과 마찬가지로 2권으로 나뉘며, 이 책은 Vol.2다.
● 8장, '시스템 메커니즘'에서는 ALPC, 객체 관리자, 동기화 루틴 등 운영체제가 디바이스 드라이버와 애플리케이션에 주요 서비스를 제공하는 데 사용하는 중요한 내부 메커니즘에 대한 정보를 제공한다. 또한 트랩 처리, 세분화 및 사이드 채널 취약성을 비롯해 윈도우가 실행되는 하드웨어 아키텍처와 이를 해결하는 데 필요한 해결 방법에 대한 세부 정보를 알아본다.
● 9장, '가상화 기술'에서는 윈도우 OS가 최신 프로세서가 제공하는 가상화 기술을 사용해 사용자가 동일한 시스템에서 여러 가상 머신을 생성하고 사용할 수 있게 하는 방법을 설명한다. 또한 가상화는 새로운 수준의 보안을 제공하고자 윈도우에서 폭넓게 사용한다. 따라서 9장에서는 보안 커널 및 격리된 사용자 모드를 자세히 알아본다.
● 10장, '관리, 진단, 추적'에서는 관리, 구성, 진단을 위해 운영체제에서 구현된 기본 메커니즘을 자세히 설명한다. 특히 윈도우 레지스트리, 윈도우 서비스, WMI 및 작업 스케줄링과 함께 윈도우용 이벤트 추적ETW 및 DTrace와 같은 진단 서비스를 살펴본다.
● 11장, '캐싱과 파일 시스템'에서는 가장 중요한 ‘스토리지’ 구성 요소인 캐시 관리자와 파일 시스템 드라이버가 어떻게 상호작용해 파일, 디렉터리 및 디스크 장치에서 효율적이고 안전한 방식으로 작동하는지 보여준다. 또한 윈도우에서 지원하는 파일 시스템, 특히 NTFS와 ReFS를 자세히 알아본다.
● 12장, '시작과 종료'에서는 시스템을 시작하고 종료할 때 발생하는 작업 흐름과 부팅 흐름에 관여하는 운영체제 구성 요소를 살펴본다. 또한 보안 부팅, 측정 부팅 및 보안 실행과 같은 UEFI의 새로운 기술도 알아본다.