모의 해킹으로 배우는 웹 공격과 대응
우리는 매일 웹사이트에 접속해서 뉴스와 동영상을 보고 정보를 검색합니다. 최근 발달한 클라우드로 중요한 파일을 웹을 통해 저장하기도 합니다. 모바일 애플리케이션의 서버는 웹으로 구현되어 있고, 일반 가정에서 사용하는 공유기와 카메라, 각종 사물 인터넷 기기들의 관리 인터페이스 역시 웹으로 되어 있습니다. 이러한 이유로 웹은 공격자가 내부로 침투하기 위한 최초 관문이 되는 경우가 많습니다. 그렇기에 웹 보안은 아주 중요하고, 앞으로도 더욱 중요해질 분야입니다.

웹 보안을 위한 가장 좋은 방법은 웹 공격이 실제로 어떻게 이루어지는지 알고 대응하는 것입니다.
따라서 이 책에서는 전문적인 보안 지식이 없는 독자라 하더라도 누구나 학습하고 실습함에 어려움이 없도록 최대한 쉽게 설명하고 실습 과정을 자세히 기술하였습니다. 이와 더불어 저자의 실무 경험을 토대로 한 다양한 웹 모의 해킹 팁을 수록하였습니다. 이 책이 웹 관련 각종 실무에서 누구나 항상 옆에 두고 참고할 수 있는 웹 보안 가이드가 되길 바랍니다.

이 책의 특징
- 정보 수집 단계부터 침투까지 각종 웹 모의 해킹 기법 완벽 실습 및 대응 방안 학습
- 최신 웹 보안 트렌드 OWASP Top 10에 포함된 내용 실습 포함
- 웹 모의 해킹 노하우와 웹 개발 시 고려해야 할 핵심 보안 내용 수록

이 책이 필요한 독자
- 웹 모의 해킹과 웹 보안에 대해 쉽고 재미있게 배우고 싶은 독자
- 정보 보안 전문가를 진로로 하고 있는 독자
- 시큐어 코딩과 웹 애플리케이션 보안에 대해 고민하는 개발자, 테스터, 관리자

소스코드 다운로드
https://github.com/bjpublic/whitehacker/