◈ 요약 ◈
애플리케이션 보안의 역할은 점점 더 중요해지고 있다. Keycloak은 오픈소스 IAM(ID 및 접근 관리) 도구이다. 사용자는 IAM을 통해 애플리케이션 및 IT 서비스에 대한 인증 프로세스를 간소화할 수 있다. Keycloak을 통해 서비스를 보호하고 애플리케이션에 대한 인증을 추가할 수도 있다. 이 책에서는 Keycloak의 설치부터 다양한 애플리케이션에 대한 보호 방법, OpenID 및 OAuth 2.0과 연동하는 방법, 프로덕션 환경에서의 설정 방법과 모범 사례를 다룬다.

◈ 이 책에서 다루는 내용 ◈
◆ Keycloak 설치, 설정 및 관리 방법 이해
◆ Keycloak을 활용한 신규 및 기존 애플리케이션 보호
◆ OAuth 2.0 및 OpenID Connect에 대한 기본적인 이해
◆ 프로덕션 환경에 배포하기 위한 Keycloak 설정 방법
◆ 추가 기능 활용 방법 및 Keycloak 사용자 정의 방법
◆ Keycloak 서버 보안 및 애플리케이션 보호에 대한 이해

◈ 이 책의 대상 독자 ◈
개발자, 시스템 관리자, 보안 엔지니어 또는 Keycloak의 기능을 활용해 애플리케이션을 보호하고자 하는 독자를 대상으로 한다.
Keycloak을 처음 접하는 경우 이 책을 통해 프로젝트에서 Keycloak을 활용할 수 있는 강력한 기반을 제공한다.
만약 Keycloak을 사용해본 적이 있지만 아직 익숙해지지 않았다면 이 책에서 여러 가지 유용한 정보를 찾을 수 있을 것이다.

◈ 이 책의 구성 ◈
1장, ‘Keycloak 시작하기’에서는 Keycloak에 대한 간략한 소개와 직접적인 Keycloak 설치 및 실행을 통해 Keycloak을 활용할 준비 단계를 다룬다. 또한 Keycloak 관리 및 계정 콘솔에 대해 소개한다.
2장, ‘첫 번째 애플리케이션 보안 설정’에서는 단일 페이지 애플리케이션 및 REST API로 구성된 샘플 애플리케이션을 사용해 해당 애플리케이션을 Keycloak으로 보호하는 방법에 관해 설명한다.
3장, ‘간략한 표준 소개’에서는 간략한 소개 및 애플리케이션을 Keycloak과 안전하고 쉽게 통합할 수 있도록 Keycloak에서 지원하는 표준을 비교하고 설명한다.
4장, ‘OpenID Connect를 통한 사용자 인증’에서는 OpenID Connect 표준을 통한 사용자 인증 방법을 다룬다. 애플리케이션이 Open ID Connect를 통해 Keycloak에 대해 인증하는 방법을 확인하고 이해할 수 있는 샘플 애플리케이션을 사용한다.
5장, ‘OAuth 2.0을 활용한 접근 권한 인가’에서는 OAuth 2.0 표준을 통한 REST API 및 다른 서비스 접근 인가 방법을 다룬다. 샘플 애플리케이션에서 보안이 적용된 REST API를 호출하는 데 사용하는 OAuth 2.0을 통해 어떻게 애플리케이션이 접근 토큰을 획득할 수 있는지 직접 확인할 수 있다.
6장, ‘다양한 애플리케이션 유형 보안’에서는 웹, 모바일, 네이티브 애플리케이션, REST API 및 기타 백엔드 서비스를 비롯한 다양한 유형의 애플리케이션을 보호하는 방법에 관한 모범 사례를 다룬다.
7장, ‘Keycloak과 애플리케이션 통합’에서는 Go, Java, 클라이언트 사이드 자바스크립트, Node.js 및 파이썬과 같은 다양한 프로그래밍 언어 기반의 애플리케이션을 Keycloak과 통합하는 방법을 단계별로 제공한다. 또한 리버스 프록시를 활용해 프로그래밍 언어 또는 프레임워크로 구현된 애플리케이션을 보호하는 방법도 다룬다.
8장, ‘인가 전략’에서는 애플리케이션이 접근 관리를 수행하기 위해 Keycloak의 사용자 정보를 활용하는 방법, 역할 및 그룹, 사용자 정의 정보를 다룬다.
9장, ‘프로덕션 환경을 위한 Keycloak 설정’에서는 TLS를 활성화하는 방법, 관계형 데이터베이스를 설정하는 방법, 추가 확장 및 가용성을 위해 클러스터링을 활성화하는 방법을 포함해 프로덕션 환경에서 Keycloak을 설정하는 방법을 다룬다.
10장, ‘사용자 관리’에서는 사용자 관리와 관련돼 Keycloak이 제공하는 기능을 자세히 살펴본다. 또한 LDAP, 소셜 네트워크 및 외부 ID 공급자와 같은 외부 소스의 사용자를 통합하는 방법도 설명한다.
11장, ‘사용자 인증’에서는 보안 키를 포함해 2차 인증을 활성화하는 방법 및 Keycloak에서 제공하는 다양한 인증 기능을 다룬다.
12장, ‘토큰 및 세션 관리’에서는 Keycloak이 서버 측 세션을 활용해 인증된 사용자를 추적하는 방법과 애플리케이션에 발행된 토큰 관리에 대한 모범 사례를 다룬다.
13장, ‘Keycloak 확장’에서는 로그인 페이지 및 계정 콘솔과 같은 사용자 페이지의 인터페이스를 수정하는 방법을 포함해 Keycloak을 확장하는 방법을 다룬다. Keycloak 확장을 수행할 수 있는 다양한 위치와 사용자 정의 확장을 수행할 수 있도록 해주는 Keycloak의 가장 강력한 기능 중 하나에 대해 간략하게 소개한다.
14장, ‘Keycloak 및 애플리케이션 보안’에서는 프로덕션 환경에서 Keycloak을 보호하는 방법에 대한 모범 사례를 다룬다. 또한 자체 애플리케이션을 보호할 때 준수해야 하는 몇 가지 모범 사례를 간략히 소개한다