★ 이 한 권이면 누구든 ‘암호학’ 잡학러가 될 수 있다
★ 세상을 지탱하는 극비의 기술 암호학과 셜록 홈즈, 앨런 튜링, 비트코인이 어떤 관련이 있을까?
★ 정보의 속성과 인간 욕망의 결정체, 암호학 세계로 떠나보아요
아서 코난 도일의 한 단편집 《셜록 홈즈의 귀환》에는 《춤추는 사람》이라는 작품이 있다. 이 작품은 암호문과 이를 해독하는 방법이 주요 이야기로 담겨 있다. 20세기 최고의 컴퓨터 천재 ‘앨런 튜’링은 2차 세계대전 당시 영국 해군 암호부서 독일군의 암호체계 에니그마의 암호문을 해독해 큰 공적을 남겼다. 비트코인은 미국 국가안보국이 설계하고 국가 표준으로 지정한 SHA-256을 사용한다. 암호의 역사는 유구하고 흥미롭다. 이 책은 역사의 전면에 등장한 암호들을 인물과 사건 중심으로 흥미롭고 재미나게 소개한다.

★ 스테가노그래피, 셜록 홈즈, 앨런 튜링, 블록체인, 공개키, SHA까지
★ 〈아날로그 사이언스〉 시리즈 ‘암호학’ 업그레이드!
★ 흥미롭고 똑똑해지는 암호 알고리즘과 역사
믿고 보는 지식 여행자 윤진ㆍ이솔 작가의 〈아날로그 사이언스〉 시리즈 ‘암호학’ 편이 업그레이드되어 찾아왔다. 원작을 더 매끄럽게 수정하고 각 화마다 결정적 사건의 핵심 알고리즘과 인물의 〈상세 설명〉을 추가했다. 만화로 배우면 더 즐겁다. 게다가 상세 설명까지! 재미 충전, 지식 충전! 흥미롭고 똑똑해지는 암호 알고리즘과 역사의 세계로!