17년 경력의 디지털 포렌식 전문 수사관 출신 저자가 들려주는
실전에서 사용하는 디지털 증거와 윈도우 디지털 포렌식
디지털 포렌식은 디지털 디바이스에서 범죄와 관련된 증거를 찾아 실체적 진실을 규명해가는 과학 수사의 한 분야이다. 디지털 포렌식 분석관은 현장에서 전문 도구를 사용하여 디지털 증거를 획득하고 분석한다. 현장 중심의 디지털 포렌식에서는 이론도 중요하지만 실무 경험이 무엇보다 중요하다. 이 책에서 저자는 가상의 범죄 시나리오를 구성하고, 디지털 기기에서 단서를 찾아 범죄와의 연관성을 입증해가는 디지털 포렌식 증거 분석 과정을 생생하게 그려냈다.

“이 책은 우리나라에 디지털 포렌식을 도입할 초기부터 저와 함께 한 저자가 집필한 것으로, 현장에서 가장 많이 접하게 되는 윈도우 시스템에서 디지털 포렌식에 대한 전반적인 이해와 실무적인 감각을 키우는 데 도움이 될 것입니다.”
- 제42대 검찰총장 문무일

이 책의 특징
- 디지털 포렌식에 대한 기본 개념과 최근의 기술 및 이슈를 소개했다.
- 가상의 범죄 시나리오를 통해 실제 증거 분석에 활용했던 기법을 설명했다.
- 무료 도구와 예제 이미지를 제공해 사례별로 직접 연습할 수 있도록 구성했다.

이 책이 필요한 독자
- 디지털 포렌식 분야로 진로를 계획하고 있는 학생 또는 입문자
- 검찰, 경찰, 국세청, 공정거래위원회 등 법 집행 기관의 디지털 포렌식 분석관
- 법무법인, 민간 조사 업체, 기업의 내부 감사 부서 등 디지털 포렌식 관련 종사자

소스코드 다운로드
https://github.com/bjpublic/winsecurity