땅과 바다, 하늘을 오가는
탈것들의 힘찬 소리를 들어 보세요.
청각과 언어 감각, 시각과 촉각을 기르는 ‘만능 사운드북’

여러 가지 탈것은 어떤 소리를 내며 달릴까요? 마을에서는 기차가 덜컹덜컹! 역을 빠져나가고, 버스가 빵빵! 자동차가 부르릉! 소리를 내며 도착해요, 바다에서는 작은 배가 뿌웅뿡! 뱃고동 소리를 내고, 제트 스키는 우우웅! 파도를 가르며 신나게 달려요. 공사장에서는 덤프트럭과 굴착기가 우르르! 드르르! 요란한 소리를 내며 열심히 일해요. 농장에서 덜덜덜! 트랙터가 잠시 멈춘 사이, 하늘에서 비행기가 부우웅! 날아간답니다. 알록달록 선명한 그림에 초점을 맞추고, 그림 모양을 따라 얕게 파인 홈을 손가락으로 따라가며 촉감을 느끼고, 구멍 속으로 다음 장면에 나올 탈것과 사물을 들여다보고 찾을 수도 있어요. 아기와 함께 다양한 놀이를 즐겨 보세요!

◆ 아기와 함께 이렇게 놀아 주세요!
○ 아기와 함께 사운드 놀이부터 촉감 놀이, 까꿍 놀이까지 세 가지 놀이를 즐길 수 있는 만능 사운드북이에요! 아기의 관심을 따라 다양하게 즐겨 보세요.
○ 기차와 버스, 배와 굴착기, 비행기 등 여러 가지 탈것이 내는 힘차고 흥미로운 열 가지 소리가 입체적인 음향으로 들려요. 아기의 청각 발달에 도움을 주고, 호기심과 집중력을 높여 줘요.
○ 빵빵! 부우웅! 덜컹덜컹! 등 다양한 소리를 따라해 보세요. 아기의 언어 감각이 쑥쑥 자라나지요.
○ 종이에 구멍을 뚫어 만든 오돌토돌한 질감을 느끼고, 구멍 속에 손가락도 넣어 보고, 구멍 사이로 까꿍 놀이하듯 보이는 숨은 동물과 사물들도 찾아보세요. 아기의 촉각이 발달하고 두뇌가 자극될 거예요.
○ 다양한 장면 속 알록달록한 그림이 시각을 발달시켜 준답니다.