울긋불긋 깊은 숲속에는 누가 살고 있을까요?
청각과 언어 감각, 시각과 촉각을 기르는 ‘만능 사운드북’!

뻐꾸기가 뻐꾹! 딱따구리가 딱딱딱! 사슴이 끼이! 나뭇잎이 바스락바스락! 잔잔하고 평화로운 숲속에 울려 퍼지는 숲속 친구들의 소리를 들어 보세요. 그림에 초점을 맞추고, 손가락으로 오돌토돌한 촉감을 느끼고, 구멍 뒤에 숨은 동물들을 찾아볼 수도 있어요. 아기와 함께 다양한 놀이를 즐겨 보세요!

◆ 아기와 함께 이렇게 놀아 주세요!

○ 아기와 함께 사운드 놀이부터 촉감 놀이, 까꿍 놀이까지 세 가지 놀이를 즐길 수 있는 만능 사운드북이에요! 아기의 관심을 따라 다양하게 즐겨 보세요.
○ 사슴, 부엉이 등 숲속 동물들이 내는 소리와 비 오는 소리, 낙엽 소리 등 숲속에서 나는 열 가지 소리가 입체적인 음향으로 울려요. 아기의 청각 발달에 도움을 주고, 호기심과 집중력을 높여 줘요.
○ 붕붕~ 바스락! 첨벙! 숲속 친구들의 소리를 따라해 보세요. 아기의 언어 감각이 쑥쑥 자라나지요.
○ 종이에 구멍을 뚫어 만든 오돌토돌한 질감을 느끼고, 구멍 속에 손가락도 넣어 보고, 구멍 사이로 까꿍 놀이하듯 숨은 동물들을 찾아보세요. 아기의 촉각이 발달되고 두뇌가 자극될 거예요.
○ 다양한 장면 속 알록달록한 그림이 시각을 발달시켜 줄 거예요.