어스본 New 사운드북
‘손가락 놀이책 + 사운드북’이 하나로!

손가락을 쏙 넣고 살짝! 밀면
우리 집 동물들이 짜잔! 8가지 동물 소리가 깜짝!
우리 집에는 어떤 동물들이 살아갈까요? 집 안과 마당, 연못과 나무에 숨어 있는 동물들을 찾아보고, 동물들이 내는 신기하고 재밌는 소리도 들어 보세요! 마당에서 나타난 개가 멍멍 웡웡! 이웃집 개가 왈왈왈왈! 고양이가 졸려서 그르르릉! 강아지가 놀자고 끼잉, 아르륵! 연못에서 오리가 꽥, 꽤액! 개가 달려와 첨벙! 나무 위 새들이 삐욧 삐욧! 나무 아래 고양이가 야옹 와옹! 인사한답니다. 슬라이더를 왼쪽, 오른쪽으로 밀어 보고 알록달록 선명한 그림을 들여다보며 아기와 함께 다양한 놀이를 즐겨 보세요.

◆ 아기와 함께 〈사운드 놀이〉, 〈손가락 놀이〉, 〈까꿍 놀이〉를 즐겨 보세요!
동그란 구멍에 손가락을 쏙 넣고 슬라이더를 왼쪽, 오른쪽으로 살짝 밀어 보세요. 아기의 손가락 힘을 길러 소근육을 발달시켜 줘요. 왼손, 오른손을 번갈아 움직이면 좌뇌와 우뇌가 고루 발달할 거예요. 슬라이더를 밀면 숨어 있던 신기한 동물들이 짠! 까꿍 놀이를 해 볼 수 있답니다. 알록달록한 그림이 아기의 시각 발달을 돕고, 아기의 호기심을 자극해 집중력을 높여 주지요. 또한 다양하고 흥미로운 여덟 가지 동물 소리가 아기의 청각 발달을 도와요. 동물들의 움직임과 소리를 담은 재미있는 의성어, 의태어가 언어 감각까지 키워 준답니다.