귀여운 동물들의 몸짓을 따라 클래식 음악에 몸을 맡겨 보세요!

아기와 엄마의 몸과 마음을
평온한 상태로 이끌어 주는 생생한 클래식 사운드

· 요제프 하이든의 트럼펫 협주곡 E플랫 │ 프란시스코 타레가의 아델리타
프란츠 슈베르트의 즉흥곡 B플랫 │가브리엘 포레의 파반느 │ 쥘 마스네의 명상곡 수록 ·

귀여운 동물들의 몸짓을 따라 맑고 잔잔한 클래식 음악에 몸을 맡겨 보세요. 여우원숭이처럼 편안한 자세로 요제프 하이든의 〈트럼펫 협주곡 E플랫〉을 듣고, 아기 수달처럼 물 위에 누워 둥둥 떠간다고 상상하며 프란시스코 타레가의 〈아델리타〉를 들어요. 프란츠 슈베르트의 〈즉흥곡 B플랫〉을 들으며 쥐처럼 몸을 동그랗게 말고, 아기 사자처럼 엎드려 몸의 힘을 쭉 빼고 가브리엘 포레의 〈파반느〉가 온몸에 흐르게 해요. 마지막 곡인 쥘 마스네의 〈명상곡〉을 들으며 엄마와 아기가 서로를 꼭 껴안아 보세요. 아기와 엄마의 몸과 마음의 긴장이 사르르 사라지고 평온한 상태가 될 거예요.

◆ 아기와 함께 이렇게 놀아 주세요!
○ 아기와 함께 사운드 놀이부터 촉감 놀이, 까꿍 놀이까지 세 가지 놀이를 즐길 수 있는 만능 사운드북이에요! 아기의 관심을 따라 다양하게 즐겨 보세요.
○ 서로 다른 느낌을 전하는 클래식 다섯 곡이 입체적인 음향으로 들려요. 클래식 음악은 아기의 두뇌와 청각 발달에 도움을 주고, 정서적 안정을 도와줘요. 아기와 함께 편안한 자세로 잔잔한 음률에 몸을 맡기고 감상해 보세요.
○ 아기와 함께 귀여운 동물들의 몸짓을 따라해 보세요. 편안하게 앉고, 물에 떠 있는 듯 눕고, 몸을 동그랗게 말고, 손가락과 발가락에 힘을 쭉 빼는 동작을 따라하면서 몸의 감각을 느껴볼 수 있어요.
○ 종이에 구멍을 뚫어 만든 오돌토돌한 질감을 느끼고, 구멍 속에 손가락도 넣어 보고, 구멍 사이로 까꿍 놀이하듯 다음 장에 등장하는 동물들을 살펴보세요. 아기의 촉각이 발달되고 두뇌가 자극될 거예요.
○ 다양한 장면 속 알록달록한 그림이 시각을 발달시켜 줄 거예요.