아기의 두뇌를 발달시키고, 감수성을 키워 주는
생생한 베토벤 클래식 사운드

동물 오케스트라를 따라 아름다운 마을들을 여행하며
웅장하고 풍성한 멜로디를 감상해 보세요!

· 교향곡 제5번│교향곡 제6번│피아노 협주곡 제5번
교향곡 제9번 │바이올린 협주곡 ·

동물 오케스트라가 베토벤의 클래식 다섯 곡을 연주하며 베토벤의 생애와 각 음악의 특징을 소개해요. 루트비히 판 베토벤은 세상에서 가장 유명한 작곡가 중 한 사람이에요. 먼저, 사람들에게 많은 사랑을 받는 〈교향곡 제5번〉을 들어 보세요. 폭풍이 불 때처럼 긴장감이 넘치는 곡이지요. 힘차게 흐르는 강물 같은, 베토벤의 열정이 담긴 〈교향곡 제6번〉도 감상해 보세요. 맑고 아름다운 피아노 선율을 감상할 수 있는 〈피아노 협주곡 제5번〉도 들어 보아요. 베토벤은 나이가 점점 귀가 잘 들리지 않게 되었는데, 아무 소리를 들을 수 없을 때도 멋진 곡을 썼지요. 베토벤이 귀가 완전히 들리지 않게 된 뒤에 완성한 곡 〈교향곡 제9번〉을 감상해 보세요. 아주 웅장하고 화려해서 전 세계 수많은 사람들의 사랑을 받는 곡이랍니다. 마지막으로 섬세하고 멋진 바이올린 연주가 돋보이는 〈바이올린 협주곡〉을 들으며 풍부한 클래식 선율을 느껴 보세요. 클래식 음악이 아기의 두뇌를 발달시키고, 감수성을 키워 줄 거예요.