▶ 패턴색종이가 랩핑되어 발송됩니다.

4년 연속 판매 1위 종이접기책
업그레이드판 전격 출간!
국내 최다 185작품 수록!
〈한 권으로 끝내는 종이접기〉를 구매한 독자들의 평
★난이도부터 종류까지, 다양한 종이접기가 나와서 좋아요! -ekd******
★진작 사 줄 걸 아이가 이것저것 접어 달라 야단이네요. 종이접기에 푹 빠졌어요. -gre*******
★이 책보다 설명이 자세한 종이접기책이 없네요. 베스트셀러인 이유가 있어요. -he****01

종이접기는 좌뇌와 우뇌를 골고루 발달시킬 수 있는 최고의 놀이입니다. 정교한 작업을 가능하게 하는 몸의 소근육을 발달시키는 데에도 큰 도움을 주지요.
특히 책의 도안을 보면서 종이접기를 따라하면 각 단계별로 3차원의 입체를 상상하며 접어야 하기 때문에 관찰력과 공간지각력이 향상됩니다. 각 단계를 인내심 있게 따라가야 하므로 집중력이 높아지며, 색종이의 여러 색감을 경험하는 것도 뇌에 좋은 자극을 줍니다. 또한 새로운 작품에 도전하면서 성취감과 자신감을 얻을 수 있습니다.
우리나라 6세 이하 어린이들의 80% 이상이 스마트폰을 가지고 논다는 연구 결과가 있습니다. 사용량이 많은 아이들은 그렇지 않은 아이들보다 정서 조절, 언어, 인지 등 모든 기능이 조금씩 떨어진다고 전문가들은 우려하지요. 디지털 시대로 접어들면서 아이들에게 자기 몸의 오감을 사용하고 사람과 교감하며 노는 것의 중요성이 더욱 강조되고 있습니다.
스마트폰이나 학습 등으로 뇌의 특정 부분만 자극되기 쉬운 아이들에게 아날로그적인 놀이를 충분히 경험하게 해 주세요. 이렇게 뇌가 균형적으로 잘 발달해야 이후 학습에도 더 큰 효과가 있다고 합니다.
종이접기는 실내에서, 특별히 힘들이지 않고도 손쉽게 할 수 있는 놀이입니다. 아이뿐만 아니라 엄마 아빠, 할머니 할아버지까지 재미있게 즐길 수 있지요. 아이들에게 좋은 것은 물론 전 세대가 공감할 수 있는 종이접기에 함께 빠져 보세요.