“미쉐린 전문 평가원들이 선정한 서울 최고의 레스토랑과 호텔을 경험해 보세요”

한국의 미식 문화를 소개하는 세계적인 레스토랑ㆍ호텔 가이드
‘미쉐린 가이드 서울 2023’ 드디어 출간
세계 최고 권위의 레스토랑 평가서이자, 전세계 미식가들의 바이블인 ‘미쉐린 가이드(the MICHELIN Guide Seoul, 미슐랭 가이드, 프랑스 어로 기드 미슐랭) 서울’이 일곱 번째 에디션인 〈미쉐린 가이드 서울 2023〉을 발간한다. 이번 〈미쉐린 가이드 서울 2023〉는 해외 여행이 제한된 COVID-19 위기 속에서도 국내 미식가와 대중들에게 미식의 즐거움과 새로운 경험을 선사하기 위해 노력하는 레스토랑들의 열정과 발전이 조명될 예정이다. 이번 〈미쉐린 가이드 서울 2023〉에서는 세계적인 수준의 훌륭한 요리를 선사하는 미쉐린 스타 레스토랑, 합리적인 가격으로 훌륭한 음식을 제공하는 빕 구르망(Bib Gourmand), 그리고 지속가능한 미식을 발전시키기 위해 헌신하는 레스토랑을 조명하는 미쉐린 그린 스타(Green Star) 등 미쉐린 가이드 평가원들이 공정하게 선정한 서울 최고의 레스토랑들이 소개된다.