전국 방방곡곡 여행안내서
전국 지역별 대표 여행지 1,475곳과 전국 맛집 318곳을 정리한 여행 가이드북 〈대한민국 베스트셀러 여행지 + 전국 맛집 318〉이 출간되었다.

이 책은 맛집 가이드북 〈블루리본서베이〉에서 발간한 여행 가이드북 시리즈 〈블루리본트래블〉의 첫 번째 기획물로,2012년 7월 출간된 〈대한민국 베스트셀러 여행지 841 + 전국 맛집 140〉의 2차 개정판이다.

여행 코스를 제시한 책,테마 위주로 여행지를 고른 책 등 국내 여행을 여러 가지 시각에서 다룬 여행책이 많이 나와 있지만,이 책은 지역별로 대표 여행지를 한눈에 정리한 데 의미가 있다.지역별로 대표 여행지를 생생한 사진과 함께 소개하고 있으며,주소,입장시간,입장료 등의 기본적인 정보도 알차게 담아냈다.또한 지역별 챕터 앞부분에는 해당 여행지의 대략적인 위치를 표시한 지도를 수록해 여행 동선과 일정을 짤 때 유용하게 활용할 수 있게 했다.

본문 뒤쪽에는 자연,유적,일반시설,스포츠레저 등 여행지를 카테고리별로 나눈 찾아보기를 수록해 여행 목적에 맞는 여행지를 지역별로 손쉽게 찾아볼 수 있도록 했다.

〈대한민국 베스트셀러 여행지 + 전국 맛집318〉 초판에서는 방문객 순위별로 카테고리를 묶어 소개했으며, 1차 개정판부터 전국 각 시도별로 꼭 가볼 만한 여행지를 골라 소개하고 있다.또한여행에 있어서 빼놓을 수 없는 즐거움 ‘맛집 여행’을 위한 전국 맛집도 부록으로 담았다.〈블루리본서베이〉가 엄선한 전국 대표 맛집 318곳이 맛집 여행의 즐거움을 충족시킬 수 있을 것이다.수록된 여행지는 초판 841개, 1차 개정판 1,128개였으나, 이번 2차 개정판에서는 1,475개로 대폭 늘었다.부록으로 들어가는 맛집도 143개가 더 추가된 318개로,더욱 알찬 여행 정보를 담아냈다.