실패 확률 없는 최고의 제주도 여행 코스를 소개합니다!
협찬 없이 모든 경유지를 자비로 여행하며 얻은 알짜배기 정보만을 담은 제주도 여행 가이드 『지극히 주관적인 여행: 여행 종결자의 제주여행』. 책에 소개된 맛집은 모두 저자가 직접 방문해 식사를 했던 곳이고, 숙소 또한 직접 투숙하며 느낀 점들을 있는 그대로 솔직하게 담아낸 것이다. 동선이 꼬이고 시간이 모자라는 등 여행에서 흔히 겪는 시행착오를 미리 겪은 저자가 독자들에게는 실패 확률 없는 최고의 여행 코스만을 선보인다.

제주도 전역을 총 11개 권역으로 구분해 각 권역별 여행 일정을 수록하고 있는 이 책은 모든 권역별 일정에서 체험, 휴식, 답사, 경관 등의 여행요소를 아낌없이 담아냈다. 더불어 식사 장소와 숙소 추천까지 수록하고 있어 제주 여행을 준비하는 여행자의 부담을 한껏 덜어줌과 동시에 제주공항에서 수속하는데 걸리는 시간부터 렌터카를 반납하는 시간, 식당의 영업시간과 메뉴, 가격은 물론 경유지 입장료 등을 빠짐없이 소개한다.