최고의 풍경, 최고의 포토존
한적한 풍경사진 여행지 소개한 사진여행 책
제주도에서 강원도까지 대한민국 아름다운 풍경사진 여행지의 베스트 포토존 69곳과 촬영법을 소개한 《대한민국 풍경사진 레시피 69》 2판이 출간되었다. 저자 문철진의 풍경사진은 이미 그의 블로그를 통해 많은 사람들에게 사랑받고 있다. 3년여 간 저자가 전국 방방곡곡을 직접 두발로 뛰며 경험한 수백 가지 풍경 가운데 사진 공부에 도움이 될 만한 69곳을 엄선했다. 최소한 3~4번, 많게는 20번 이상 찾아간 끝에 얻어낸 사진들이다. 봄, 여름, 가을, 겨울 계절별로 어울리는 촬영지를 선정하고, 각 촬영지마다 자세한 촬영팁은 물론 어느 지점에서 사진을 찍었는지 정확한 포인트를 짚어준다.
단순히 촬영정보 나열에만 그치지 않고 풍경사진을 찍으면서 사진을 배울 수 있도록 다양한 촬영법과 팁을 꼼꼼하게 배치한 것도 이 책의 특징이다. 무엇보다 장장 10만km가 넘는 거리를 달리며 찍은 사진들은 그야말로 대한민국 풍경사진의 절정이다.
또한 초보 사진가들이 예시 사진을 그대로 따라해보는 것만으로도 사진 실력이 늘 수 있도록 렌즈와 조리개, 셔터속도 같은 일반적인 정보는 물론이고 어떤 지점에서 어떤 자세로 촬영했는지까지 세심하게 기술했다.
싱그러운 차밭 고랑의 풍경이 아름다운 보성녹차밭, 낙조로 유명한 사천 실안의 남해바다, 천상의 눈꽃나라 덕유산 등 잘 알려진 풍경사진 여행지에서부터 2천여 그루의 은행나무가 줄지어선 홍천 은행나무숲, 억새가 만발한 제주 아끈다랑쉬오름 같은 숨은 보석 같은 곳은 많은 초보사진가들을 충분히 설레게 할 사진여행지다. 그러나 잘 알려진 여행지라 할지라도 그가 바라본 풍경에는 다른 시선이 담겨 있다. 그러한 베스트 포토존을 이 책에서는 친근한 입체 일러스트 지도로 표현하여 어떤 상황에서 사진을 찍었는지 알아볼 수 있도록 했다. 이러한 과정을 통해 독자도 같은 풍경 다른 시선으로 대상을 바라보는 눈을 키울 수 있다. 《대한민국 풍경사진 레시피 69》는 자유로운 풍경사진, 나만의 풍경사진을 찍고 싶은 이들에게 또 하나의 교과서로 자리매김하기에 부족함이 없다.