2022년 교보문고 여행 연간 베스트셀러 1위 “에이든 국내여행 가이드북”의 “개정증보2판”을 출간하였습니다. 예스24 올해의 책 100위 안에도 올랐던 그책이 524페이지에서 340페이지가 증가한 864페이지로 40% 정도가 증가한 분량으로 국내 전체 여행지를 제대로 다룰 수 있게 되었습니다.

타블라라사 출판사는 여행가이드북 출판사이면서 여행지도 제작사 이기도 합니다. 그래서 국내 곳곳의 여행지도 60개를 삽입해 두었습니다. 지도를 보시면 아시겠지만 정말 꼼꼼하고 자세하게 여행지 설명부터 맛집, 카페 등지를 올려두었습니다. 한번 보시면 깜짝 놀라실 정도로 컨텐츠를 담아두었습니다. 여행지도를 직접 제작 출간하는 타블라라사 이기에 가능한 부분입니다.

개정 증보 2판을 준비하면서, 종이책을 통한 여행서 출간이 어떤 의미가 있을지 많은 생각을 했습니다. "종이책은 필요한가?"라는 원초적인 질문은 언제나 편집자의 머릿속에 가득찼고, 기존의 여행 가이드북이 잡지처럼 과도한 감성 스토리와 수식어구로 여행자에게 혼돈을 주고 있진 않은지, 너무 깊은 접근으로 내용이 많아져 전국의 여행지를 두루두루 담지 못한 것은 아닌지 더 고민하게 되었습니다.

중구난방 출판되는 여행 도서 속에서 여행 가이드북은 여행자의 든든한 조언자 역할을 해야 한다고 생각합니다. 인터넷에서 웬만한 정보는 다 찾을 수 있음에도 불구하고 책을 구입하는 이유는 요약된 정보가 시간을 절약해 주기 때문입니다. 정확한 정보를 찾아 알맞게 요점을 정리해 놓은 가이드북은 여행자들의 소중한 시간을 절약해 줄 것입니다. 인터넷으로만 여행을 계획한다면 넘쳐나는 '과도한 정보와 광고'로 인하여 계획에 피로도가 매우 심하기 때문입니다.

타블라라사 출판사에서는 이렇게 도서를 만들 수 있는 이유가 있습니다. 다른 출판사에서는 절대 따라 할 수 없는 구조적 이유이기도 합니다. 타블라라사에서는 외부 저자를 섭외하여 책을 만들지 않습니다. 17년 차 여행콘텐츠 전문가인 대표부터 전 직원이 전국을 돌고 촬영하고 편집과정에 참여했습니다. 그러면서 초판, 개정증보판, 개정 증보 2판으로 발전되어 업그레이드 되고 있습니다. 또한 외부 여행자들의 사진을 포함한 정보와 의견도 최대한 반영하고 독자들의 의견도 최대한 반영을 하고 있습니다. 이렇게 만들어야 최대한 객관적 정보에 접근할 수 있다고 생각했습니다. 우리나라에 타블라라사 이외에 이렇게 콘텐츠를 직접 제작하는 출판사는 없다고 단언합니다.

여행 떠날 그날을 기약하며 어디를 어떻게 돌아볼지 계획하는 그 순간부터 이미 설레는 여행은 시작됩니다. 그 여행 계획의 시간이 복잡하고 힘든 시간이 되지 않도록 '에이든 국내여행 가이드북 개정증보2판'이 여러분을 도와줄 것입니다.