여행 베스트셀러 출판사 타블라라사에서는 2023년 7월 ‘에이든 아이와 가볼 만한 곳 1193’을 출시 하였습니다. 타블라라사에서는 ‘에이든 국내여행 가이드북’을 출간하여 여행분야 연간 베스트셀러로 선정되었습니다. 여행컨텐츠 그룹인 타블라라사에서는 저자를 섭외하지 않고 모든 컨텐츠와 도서를 직접 제작하고 있어 고퀄리티의 컨텐츠를 지속적으로 유지할 수 있습니다.

에이든 아이와 가볼 만한 곳 1193에서는 아이와 함께 다녀볼 만한 여행지 1193개를 소개하고 있습니다. 단순히 여행지를 소개하는 것이 아니라 해당 여행지에 갔을때 엄마 아빠가 어떤이야기를 해줄 수 있는지, 해주면 좋은지 팁을 제공하고 있습니다. 또한 유아 누리과정, 초등 교과과정과 여행지를 매치함으로써 교육적인 측면도 고려되어 있습니다. 그래서 여행을 하는 것만으로도 자연스럽게 공부가 될 수 있도록 구조화 해 두었습니다.

타블라라사에서는 여행지도를 전문적으로 제작하기 때문에 본 도서의 여행지들도 지도로 제작하여 한 눈에 가볼 만한 곳을 찾을 수 있도록 삽입해 두었으니 여행 계획을 하시는데 큰 도움이 되시리라 생각됩니다.