더욱 풍성하게 돌아온 국내여행 가이드북!
새로운 테마와 여행지로 꽉 채운 우리나라 여행
특별한 계획 없이 어디론가 가볍게 떠나고 싶을 때가 있다. 잠깐의 휴식이 필요할 때, 단조로운 일상에서 벗어나 조금은 특별한 경험을 하고 싶을 때, 기분 전환이 필요할 때. 국내여행은 이러한 순간에 나의 마음을 바로 채워줄 최고의 선택이다. 산과 계곡, 바다와 섬, 강과 평야를 품은 우리나라는 도시마다 고유한 매력을 품고 있는 데다, 계절마다 그 모습이 변화하기 때문이다.
《리얼 국내여행》은 국내여행 베테랑 저자가 전국 구석구석을 다니며 가장 좋았던 곳만을 선별해 도시별 테마 여행을 제안하고, 우리나라의 아름다움을 화려한 비주얼로 보여준다. 2023년 최신판에서는 경기도의 숨은 여행지를 대거 추가했으며, 최근 인기를 얻고 있는 지방 소도시까지 소개해 여행 정보가 더욱 탄탄해졌다. 또한 작년부터 물가 상승이 우리나라를 넘어 전 세계까지 휩쓴 만큼 가격 변동이 심해진 상황. 그래서 여행자들이 맘 편하게 여행을 즐길 수 있도록 전수조사를 통해 신속하고 정확하게 정보를 업데이트했다. 탄탄한 정보력과 화려한 사진까지 두루 갖춘 이 한 권이면 더 이상 언제 어디로 여행을 갈지 고민할 필요가 없다.