여행도 다 때가 있다,
시기적절 취향저격 여행 안내서 ‘52주 여행’ 시리즈가 소개하는
사계절 빛나는 전라도의 모습
‘52주 여행’ 시리즈는 1월 첫 주부터 12월 마지막 주까지, 매주 그때의 시기와 딱 맞는 여행지를 소개한다. 이번에는 전라도다. 맛있는 여행지가 가장 많은 지역으로 전라도를 꼽는 데 반박할 사람이 있을까? 그에 비해 사계절 빛나는 여행지가 전라도 구석구석에 숨어 있다는 사실을 아는 사람은 많지 않을 것이다. 여행을 사랑하는 전라도 토박이가 엄선한 장소들이니 의심할 필요 없다.

낮보다 밤이 더 아름다운 전주의 호숫가, 흐드러지게 핀 꽃이 있어 아름다운 마을은 데이트 코스로 완벽하며, 서해의 일몰 명소에서는 인생사진을 남길 수 있다. 이미 유명해져 줄 서서 기다려야 하는 맛집 외에도 진짜 맛있는 집은 많다. 전라도 사람들이 찾아가는 전라도의 진정한 맛집과 볼거리 가득한 감성 카페도 아낌없이 공개한다.

아무 계획 없이 훌쩍 떠나고 싶다면, 혹은 전라도에 살면서도 전라도의 여기저기를 다녀보지 못했다면, 이 책 한 권 들고 이번 주말에 당장 떠나자. 이 책에서 소개하는 여행지를 제철에 찾아간다면 눈부신 전라도의 모습에 볼수록 반하게 될 것이다.