최신 여행 트렌드를 디테일하게 포착했다!
오늘, 지금의 제주도를 100% 즐기는 방법
제주에 사는 여행작가들이 독자 여러분을 오늘의 제주도로 초대합니다. 밀도 높은 취재와 풍부한 콘텐츠로 독자에게 큰 지지를 받은 〈특별하게 제주〉가 2024~2025년 최신판으로 돌아왔습니다. 해마다 제주도엔 새로운 명소가 등장합니다. 여행자의 취향을 적극적으로 반영한 맛집과 카페도 속속 문을 열었습니다. 〈특별하게 제주〉(2024~2025 최신판)은 최신 여행 정보를 담아내고, 경험의 가치를 중시하는 트렌드를 반영하기 위해 SNS를 분석하고 여기에 더해 빅데이터도 활용했습니다. 그리고 하나 더! 일정에 쫓기듯 취재한 게 아니라 현지에 거주하는 작가들이 수시로 점검하고 하나하나 심혈을 기울여 취재했습니다. 특별부록으로 꾸민 휴대용 대형 지도부터 작정하고 만든 23가지 독자 맞춤 여행, 6개 권역별 정보와 부속 섬과 한라산 코스 정보에 이르기까지, 독자가 원하는 생생하고 구체적인 최신 정보로 가득합니다. 제주도 여행, 최신 정보와 여행 트렌드를 디테일하게 포착한 〈특별하게 제주〉(2024~2025 최신판) 한 권이면 충분합니다.

휴대용 특별부록 : 현지에서 더 유용한 대형 지도
대형 여행지도 + 월별 꽃 여행 명소 + 열두 달 여행 캘린더
먼저, 휴대용 특별부록을 주목해 주세요. 특별부록은 〈특별하게 제주〉의 차별화된 시그니처 콘텐츠입니다. 특별부록은 두 팔로 펼쳐보기 딱 좋은 대형 지도와 월별 꽃 여행 명소, 열두 달 여행 캘린더를 담고 있습니다. 대형 지도엔 관광지와 체험 명소, 맛집과 카페, 쇼핑 스폿 등 〈특별하게 제주〉에 나오는 모든 장소를 아이콘과 함께 실었습니다. 관광지와 체험 명소 앞엔 카메라 아이콘을, 맛집엔 포크와 나이프, 카페와 베이커리엔 커피잔 아이콘을 함께 표기했습니다. 아이콘을 확인하면 스폿의 위치와 성격을 금방 알 수 있습니다.
‘월별 꽃 여행 명소‘엔 동백과 유채부터 메밀꽃과 억새까지, 제주도에서 가장 인기가 많은 12가지 꽃의 절정기와 주요 꽃 명소를 자세하게 안내하고 있습니다. ‘크게 보는 열두 달 여행 캘린더’는 월별 명소·월별 꽃 명소, 제철 생선·제철 음식·월별 축제 등을 자세하게 소개하고 있습니다. 휴대용 특별부록은 〈특별하게 제주〉가 정성을 들여 준비한 또 하나의 가이드북입니다. 제주에 도착하는 순간부터 여행을 마칠 때까지 독자 여러분에게 든든한 나침반 역할을 해줄 것입니다. 이제 큰 지도를 보며 편리하게 여행하세요.