제주를 제주답게 즐길 수 있도록!
〈트립풀 제주〉가 2022-2023 최신 개정판으로 출간되었습니다. 많은 독자분의 사랑과 관심에 본 개정판에서는 제주의 바뀐 최신 정보들을 새롭게 채워 넣었습니다. 산과 바다, 숲과 계곡, 천혜의 자연을 바탕으로 독자적인 문화를 간직한 제주를 조금 더 넓게, 그리고 더 깊이 담았습니다.
제주는 오랜 시간 전통과 문화를 지켜온 로컬과 트렌디한 바람을 일으키고 있는 이주민이 어우러지며 어디서도 볼 수 없는 풍경과 이야기를 쌓아가고 있습니다. 이를 기반으로 이곳에서는 언택트 여행부터 휴양, 액티비티, 자연 명소, 스냅, 로컬 여행, 먹방 여행 등 여행자가 꿈꾸는 모든 여행이 가능합니다. 〈트립풀 제주〉는 그 여행의 방향을 설정해주고, 친절하게 안내해주는 길잡이가 될 것입니다. 누구나 사진으로 간직하고 싶어 하는 핫플레이스부터 로컬들의 이야기가 스며 있는 스폿들까지. 여행자에게 색다른 경험을 선사하면서도 지역과 상생하는 다양한 공간들을 선별해 다뤘습니다. 〈트립풀 제주〉에서는 과거의 제주를 끌어안고 앞으로의 제주를 채워나갈 다채로운 사람과 공간, 그리고 이야기를 만날 수 있습니다. 〈트립풀 제주〉를 통해 온전히 제주를 느낄 수 있길 바랍니다.