제주 현지 초등 교사 부부가 추천하는 여행 스폿!
체험 학습부터 맛집, 제주 한달살이까지 완벽 정리
아이와 함께 즐기는 특별한 제주도 여행을 떠나 보자!
〈아이와 떠나는 제주 여행 버킷리스트〉는 아름다운 섬 제주도를 너무 사랑한 나머지 제주로 이주한 신재현, 공혜정 부부가 쓴 책이다. 둘은 제주 현지 초등교사로 근무하고 있고 두 초등학생 자녀를 기르고 있다. 처음에는 두 부부가 내 아이에게 제주도의 진짜 아름다움을 보여주고 싶다는 마음으로 시작한 버킷리스트이다. 그중에서도 제주도에서 꼭 해봐야 할 100가지를 선정하여 집필하였고, 자녀와 함께 ‘직접’ 체험하고 취재한 곳만 담았다.

제주도 여행 정보는 물론이고 아이에게 도움이 될 만한 교육적인 내용과 현장 학습 팁까지 모두 포함하고 있어서 여행과 교육 두 마리 토끼를 한 번에 잡을 수 있다. 또한 명소, 체험, 자연, 박물관 네 가지 테마로 여행지를 분류하였다. 명소편에는 제주도 하면 떠오르는 명소와 요즘 핫한 테마파크까지 수록하였다. 체험편에는 제주도에서만 경험할 수 있는 특별한 체험 거리를 담았다. 자연편에는 다양한 천혜 환경이 모인 제주도에서 아이가 힘들이지 않고 갈 수 있는 곳을 담았다. 박물관편에는 제주도가 왜 박물관 천국으로 불리는지 알 수 있는데 수많은 박물관 중에서 아이에게 도움이 될 만한 곳을 소개하였다.

〈아이와 떠나는 제주 여행 버킷리스트〉는 제주 여행지뿐만 아니라 여행 동선을 고려한 맛집까지 꼼꼼하게 수록하였다. 아이의 입맛을 고려한 음식점은 물론 제주도민이 추천하는 로컬 식당과 SNS에 핫한 음식점까지 빠짐없이 담았다. 마지막으로 두 번의 제주살이를 거쳐 제주 이주를 선택한 초등 교사 부부의 한달살이와 일년살이 노하우와 정보까지 담고 있는데, 아이와 부모 모두 잊지 못할 추억을 만들고 싶다면 주목하자. 집을 구하는 일부터 제주살이의 생활까지 총망라하였다.
다.