예약부터 출국, 기내, 해외에서까지
나만 몰랐던 알짜배기 실전 여행 팁 100
느슨해진 여행계에 긴장감을 줄 바로 그, 내공 만렙의 여행전문기자 신익수가 돌아왔다. 베스트셀러 《닥치GO! 여행》 이후 12년 만에 귀환한 《1초 여행 꿀팁》이다. 이번 책은 여행을 하다 고민이 되고 호구가 될 것 같은 싸한 느낌이 드는 순간, 모든 경우의 수를 계산해 상황별로 써먹을 수 있는 팁들을 모은 ‘여행의 정석’이다. 무조건 외워두고 써먹어야 할 알짜배기 실전 팁들만 꾹꾹 눌러 담았다. 화려한 사진? 없다. 마음 짠한 감상? 없다. 군더더기는 쏙 빼고 100개 이상의 실용 팁들만 모았다. 예약부터 출국, 기내, 해외에서까지 알면 돈 되고 모르면 호갱님 되는 비법들. 읽고 나면 여행 고수 부럽지 않은 정보들을 얻게 될 것이다.

1초 만에 외우고, 1초 만에 써먹는 ‘1초 암기법’ 34개

PART 1의 모든 꿀팁은 더도 덜도 말고 딱 1초면 외울 수 있는 ‘1초 암기법’ 34개로 공식화했다. 돈과 시간을 절약하는 여행의 기술부터 여행사가 절대 알려주지 않는 취소 필살기까지. 슥 보고 바로 써먹으면 된다. 절대 호갱 안 되는 여행 공식 34개, 딱 1초면 완전 정복 가능하다. PART 2에는 승무원, 항공사 등 여행 업계 초고수들을 비롯해 곽튜브, 영알남 등 여행 인플루언서들의 꿀팁을 한데 모았다. 심지어 ‘정보의 신’ 챗GPT가 내놓은 꿀팁까지 총망라했다. 특히 분쟁의 소지가 많은 애매한 상황에 대해서는 여행 전문 변호사들이 주는 조언까지 아낌없이 담았다. 알짜배기 꿀팁만 꽉 채운 실용서답게 부록도 놓치지 않았다. 나라별 전압부터 환전 팁까지, 세계 어디를 가도 당황할 일 없는 ‘나라별 여행 꿀팁’은 잊지 말고 챙겨가자.