스마트폰 시대에 웬 종이지도냐 하실것 같습니다.
부산 놀러가실때 어디갈지 검색하는데, 쉽지 않으시죠? 광고가 너무 많죠? 찾으신 정보로 어떤 패턴으로 어떤 루트로 돌아다닐지 계획하기 쉽지 않으시죠?
여전히 종이지도는 이럴때 유용합니다. 또한 종이가 방수종이로 되어 있어, 잘 찢어지지도 물에 아예 젖지도 않습니다.
여러분들이 하는 검색패턴에 따른 카페, 맛집, 먹어봐야할것들, 꼭 가봐야할것들 모두 찾아 설명과 함께 올려두었습니다.
어설픈 종이지도와 비교하지 마세요. 간단히 생각해 에이든 여행지도 팀이 1년 내내 검색하고 다녀봐서 만든 지도라고 생각하시면 됩니다. 여러분들의 시간을 아끼실 수 있도록 모두 다 찾아 올려두었습니다. 그리고 종이지도의 장점. 부산 전체를 한눈에 볼 수 있다는 것입니다. 모바일 지도는 부산 전체를 한 눈에 볼 수가 없습니다.

여러분의 시간은 ‘에이든 우리나라 부산 여행지도’ 가격보다 훨씬 비쌉니다.

대한민국의 대표 항구도시, 우리나라에서 두번째로 큰도시인 부산을 여행하는 여행자를 위한 여행지도이며 또한 지도 형태로 담은 가이드북으로 개정2판을 출간하였습니다. 에이든 우리나라 부산 여행지도는 A1 사이즈의(841*594) 종이 지도를 A5로 접지한 종이 지도 1장(양면)과 미니 맵북으로 이루어져 있습니다.
제공해 드리는 반투명 물방울 스티커로 다녀온 곳이나 가볼 만한 곳을 체크할 수 있습니다.

휴대용 지도 앞면에는 부산 주요지역을 상세히 표시하여 두었으며, 뒷면에는 부산 전체 여행지도로 부산 전체 행정구역을 모두 나타낼 수 있도록 제작 하였습니다.

앞면) 부산 주요지역 여행지도 : 지하철노선도, 여행지로 많이 가는 주요지역을 확대하여 여행정보 표시, 서면 지도, 남포동 지도, 해운대 지도, 광안리 지도
(뒷면) 부산 전체 여행지도 : 우상단에서 좌하단으로 길쭉하게 이어지는 부산의 행정구역 땅 모양을 한눈에 볼 수 있습니다.(모든 구 표시)

가볼 만한 곳과 역사여행지 그리고 맛집 추천과 카페 추천까지 한눈에 살펴볼 수 있도록 지도위에 빼곡히 올려져 있습니다.
에이든 우리나라 부산 여행지도에는 600개의 여행 스팟들이 올려져 있는데 일반적인 가이드북과 맞먹는 스팟수가 지도위에 올라가 생각하면 됩니다.
그래서 여행을 준비하면서 다른 가이드북을 구해 찾아보거나 인터넷에서 검색할 필요 없이 ‘에이든 지도’만으로도 여행이 가능합니다. 여행전에 40인치의 종이 여행지도로 어디갈지 대략적으로 훑어보고 표시만 한다음 실제 여행하시면서 참고하시면 됩니다.

에이든 여행지도는 ‘크라우드 소싱’ 지도입니다. 한 명의 저자가 지도와 미니 가이드북을 만든 것이 아니라 수많은 여행자의 의견을 모으고 모아 만들어진 지도라 할 수 있습니다. 이러한 여행자들의 의견이 지도에 반영될 수 있는 온라인 플랫폼 앱도 제작중이며 이런 크라우드 소싱을 통해 콘텐츠를 지속 업데이트할 예정입니다.

에이든 여행지도는 방수 종이로 제작하여 물에 전혀 젖지 않습니다. ‘방수 기능이 좋은’ 수준 아니라 아예 젖지 않는 돌가루로 만들어진 수입 종이를 사용합니다. 그래서 많이 접었다 펴도 접은 부분이 해지거나 찢어지지 않아서 해외 현재를 여행하면서 아주 편리 합니다.

에이든 우리나라 부산 여행지도를 광고가 전혀 없는 순수 콘텐츠 입니다. 여행에 중점을 맞춘 지도인 만큼 타 지도와의 비교를 불허 합니다.