누구나 일생에 한 번은 가 봐야 할
우리의 섬 울릉도·독도
코발트블루 빛깔의 청량한 바다
기운차게 솟은 산자락과 해안 절벽
우리나라 유일의 천연 원시림
바람이 빚어낸 기암과 향나무까지
천혜의 자연이 살아 있는 동해 먼 바다, 비밀의 섬

울릉도는 묘한 여행지다. 울릉과 육지를 잇는 교통편이라고는 여객선이 유일한 까닭에 하늘이 바닷길을 열어 줄 때만 찾을 수 있는 쉽지 않은 섬이다. 변화무쌍한 바다 날씨는 출발 날짜를 지연시켜 애를 태우게도 하고 때론 섬에 갇히게도 한다. 울릉 여행의 일정은 내가 아닌, 하늘이 결정하는 셈이다. 자연에 순응할 수밖에 없게 만드는 여행지. 그래서 울릉 여행은 묘한 매력이 있다.
이 책에서는 문명의 색에 완전히 물들지 않은 자연 그대로의 자연의 매력을 가진 울릉도의 곳곳을 담고 있다. 코발트블루 빛깔의 청량한 바다와 섬 전체를 휘감은 깎아지른 해안 절벽, 거칠고 역동적인 산자락이 품고 있는 깊고 울창한 숲, 바람이 빚어 낸 기암괴석과 향나무, 긴 시간 바람에 풍화되고 파도에 깎여도 굳건히 제자리를 지키고 있는 독도까지. 자, 이번엔 울릉도·독도로 떠나 보자!