러닝 전문가 안정은과 달리는 사진가 최진성이
64명의 러너와 함께 만든 제주도 러닝 가이드북
장기화된 코로나 시대. 새로운 운동에 도전하고 싶지만 무엇을 해야 할지 모르겠는 당신을 위한, 런태기(달리기+권태기)가 찾아온 당신을 위한, 뻔한 제주도 여행에 지쳐 버린 당신을 위한 책.
제주의 러닝코스는 제주의 지역번호 ‘064’에 착안해 64가지 방법을, 64명의 실제 제주를 달리는 러너와 제주 기반 러닝크루가 제안한다. 가파도, 용머리해안, 동백동산, 삼다수 숲길, 신창 등 제주시부터 해안가, 오름, 그리고 5개의 섬까지 각 지역의 필수 러닝 코스를 빠짐없이 담았다. 코스 난이도와 경로, 소요 시간, 코스를 달릴 때의 주의점과 팁뿐만 아니라 근처 관광지와 맛집 등도 함께 담았다.
달리기는 우리가 현재 살아가고 있는 이 시기에 ‘치유’와 같은 힘을 선사한다. 한 발자국도 움직이기 어렵다면, 다시 꿈틀거리는 두근거림을 얻고 싶다면 이 책과 함께 다시 시작해 보자. 위대한 걸음은 늘 첫 발에서 시작된다. 내 손 안의 페이스메이커와 함께 비행기에 올라 보자. 그 순간, 근심과 걱정은 던져 버리고 자유로움만 간직한 채 달릴 수 있을 것이다. 64명의 러너와 더불어 나만의 달리는 이유도 찾아보기를 바란다.