조금 이른 퇴직을 했다. 맘속으로 정해놓은 퇴직일을 1년 정도 앞두고 식구들에게 통보했다. 3개월 앞두고는 회사에 알리고 후임자를 정해달라고 했다. 퇴직 결심을 들은 주변 사람들의 질문 패턴은 거의 같았다.

“정년이 2년이나 남았는데 왜?”
“일이 힘들어? 아니면 무슨 병이라도?”
“어디 다른 직장 구한 거야?”

2023년 가을, 신중년 11명이 경상북도 고령으로 떠났다. 이 책은 패스파인더가 주관한 〈고령 살아보기 탐색〉 과정을 통해 고령을 다녀온 신중년 11명의 고령 탐색기이다. 프로그램은 2개월 과정이었지만 그 전에 진행된 〈고령 3일〉 과정과 함께 경북-고령의 생활인구 사업 〈1시군-1생활인구 특화 프로젝트〉의 일환으로 진행되었다.

11인의 신중년들은 고령의 역사와 문화 예술, 지역 비즈니스, 귀농과 귀촌, 마을 기업과 사회적 경제 등 네 가지 주제로 나눠 일과 활동을 탐색하고 사람들을 만났다. 개실마을 점필재 김종직 선생의 종택을 지키는 종손, 가야금을 만드는 명장, 빈집을 수리하며 고령을 바꾸어가고 있는 청년, 시골에서 작은 영화관을 만들어가는 영화인 등 다양한 사람들을 만나서 그들의 이야기를 들었다.

고령을 찾은 신중년들은 단순한 여행이나 관광을 넘어 지역과 인연을 맺고 지역 문제를 함께 풀어보려는 지역 팬슈머(fan+consumer)를 지향한다. 또한 신중년들이 가진 전문성이나 인적 네트워크가 지역의 마을, 청년과 만나 시너지를 낼 수 있는 방법도 함께 고민했다. 신중년 입장에서는 인생 후반 새로운 활동 무대를, 지역은 새로운 인적자원을 얻게 되는 것이다.

〈고령에서 살아보기〉는 지난 2020년 발간했던 〈남원에서 살아보기〉, 2022년 발간했던 〈강릉에서 살아보기〉, 2023년에 발간했던 〈인제에서 살아보기〉에 이은 ‘여행처럼 시작하는 지역살이 가이드북’ 시리즈의 네 번째 책이다.