포스트 코로나 시대, 최적의 제주 여행서
『리얼 제주』 2022 년 최신 개정판 출간
침체되었던 여행 시장에 활력을 불러일으키고, 출간 이후 1년 동안 제주 여행 베스트셀러 자리를 굳건히 지켜왔던 『리얼 제주』가 2022년 최신 개정판으로 돌아왔다.
제주는 수많은 사람이 방문하는 국내 최고의 여행지인 만큼 여행 정보 또한 차고 넘친다. 게다가 코로나 시대를 거치면서 현지 상황 역시 빠르게 변화했다. 하지만 『리얼 제주』의 두 작가는 제주 토박이 여행 블로거와 이주 10년 차 베테랑 여행작가. 새로운 트렌드의 변화를 제대로 읽어내고 정보의 홍수 속에서도 핵심만 쏙쏙 뽑아 알기 쉽게 정리했다. 모든 스폿은 오랜 시간을 들여 전수 조사하고 바뀐 정보를 꼼꼼하게 반영했다. 그 와중에 핫하고 힙한 신규 스폿 추가도 게을리 하지 않았다. 그 노력의 산물이 이번에 출간된 『리얼 제주』다. 충실한 기본 정보와 트렌디한 테마 스폿의 결합으로 만든 최신 콘텐츠. 포스트 코로나 시대, 최적의 제주 여행서라 할 수 있다.