새로운 집, 새로운 고양이 등장?!
카리스마 군기 반장 뽀또, 새침하고 도도한 아가씨 짜구, 까칠하지만 깜찍한 쪼꼬, 치명적인 귀여움 포비, 개성 넘치는 네 마리 고양이와 일러스트레이터 채유리의 소소한 일상을 그린 『뽀짜툰』 제5권. 반려동물을 키우다 보면 생각지도 못했던 사소한 일에 웃게 되기도 하고 이야기를 나누고 싶게 된다. 고양이 집사 인생 12년 차를 맞이한 저자의 애정이 없으면 볼 수 없는 디테일함이 담긴 육묘일기는 고양이를 좋아하는 애묘인들 뿐만 아니라 그저 호감만을 가진 사람에게도, 고양이에게 관심이 없던 사람들에게도 따뜻한 위안이 될 것이다.

5권에서는 새로운 집, 새로운 고양이가 등장한다. 작업실이면서 침실이면서 고양이 방이었던 작은 방에서 벗어나 새로운 집을 구하고 새 가구를 사고 이사를 하고 새로운 집에 적응해 가는 모습들은 친구의 이사를 지켜보는 것 같아 정겹다. 아기 고양이 봉구의 등장도 만화에 활력을 더한다. 온라인에서는 공개하지 않는 스페셜 에피소드 ‘막내는 자란다’가 담겨있어 독자들에게 특별한 선물이 될 것이다.