너무 다른 말을 쓰는 그 남자, 그 여자의
톡톡talktalk 튀는 하이스쿨 로맨스 코미디

“일주일 안에 네가 밈, 유행어, 신조어, 비문 없이
15분 이상 나랑 대화할 수 있다면 사귈게.”
“내 머릿속의 서랍장.
들어 있는 게 많아도 생각 정리가 안 돼서
꺼낼 수 없다면 아무 소용이 없다.
머릿속에서 편지를 쓰듯 떠올려보고 말하자.
누군가와 얘기할 땐 일일이 글로 적어볼 수 없으니까.” _이솔

“너만 빗장이 풀린 게 아니야.
우리는 이렇게 서로의 중간에서 만나
새로운 방향으로 함께 걷게 될 거야.” _송이도

말도 생각도 밈, 신조어, 비문으로 하는 온정 고등학교 2학년 1반 이솔. 코로나19로 인해 비대면 수업만 하던 어느 날, 미술관 현장 학습에서 마주친 2반 여학생 송이도에게 첫눈에 반해버린다. 마음속으로 ‘비대면 수업 쌉새끼!’를 외치며 이도와 친해질 방법을 고민하던 솔은 자신의 훈훈한 외모를 믿고 냅다 고백! 솔의 고백을 가만히 듣고 있던 이도는 한 가지 제안을 하는데… 솔은 이 제안을 받아들여 이도와 사귈 수 있을까?

바른 말을 쓰기 힘든 이솔 × 정제되지 않은 말이 힘든 송이도.
너무 다른 말을 쓰는 남녀의 본격 ‘언어’ 로맨스 코미디.
카카오웹툰 인기작 『양아치의 스피치』 단행본 출간!

★초판 한정 ‘양아치의 스티커’ 증정(책 속 삽지)