『빠졌어, 너에게』 『여학교의 별』 와야마 야마의 초기 걸작
2021년 〈이 만화가 대단하다!〉 여성편 5위,
전설을 낳은 와야마 야마 유니버스의 시작!
독설 노래 선생 사토미 X 꼴불견 가성의 쿄지, 회심의 한 곡을 위한 설레는 의기투합! 『가라오케 가자!』 .야쿠자 쿄지는 최근 고민이 깊다. 몸담고 있는 조직의 두목이 여는 공포의 노래 대회 때문. 가장 낮은 점수를 받은 조직원은 두목에게 끔찍한 ‘벌칙’을 당하게 된다. 그런 쿄지는 어느 날 우연히 들른 합창 대회장에서 아름다운 노랫소리를 듣고 목소리의 주인공을 찾아간다.

중학교 3학년 사토미도 최근 고민이 깊다. 최근 들어 뜻대로 나오지 않는 목소리 때문에 합창부 부장으로서 슬럼프가 온 것. 우울에 빠져 있던 사토미는 다짜고짜 노래 선생님이 되어 달라는 야쿠자가 귀찮기만 하다. 아무리 독설을 날려도 지치지 않고 찾아오는 쿄지에게 점점 묘한 감정을 느끼는 사토미. 쿄지와 함께 있으면 슬럼프도 조금 잊히는 듯한데… 어느 날 갑자기 노래 선생님이 된 중학생 사토미와 노래를 잘하고 싶은 서른아홉 살 야쿠자 쿄지. 두 사람의 기묘한 우정 이야기!