주식과 비트코인의 시대, 가족이라는 이름으로 중독의 시간을 살아온 여성의 분투기.
대투자의 시대, 그간 간과되어 온 주식 중독의 사례를 생생한 경험담으로 그려 내며 뜨거운 공감대를 형성한 웹툰 『도박 중독자의 가족』을 한 권의 책으로 만나 본다. 이 책은 주식, 코인, 알코올, 마약, 게임, SNS 중독으로 휩쓸리는 시대에 대한 가장 시의적절한 단서이자, 가부장제 사회에서 여성이 자아를 상실하는 과정을 그린 씁쓸한 일화이기도 하다.
책은 기존 연재분에 더해 비하인드 스토리들을 넣어 도박 중독에 대한 직접적인 이해를 도왔고, 도박 문제 자가 점검표와 피해 구제를 위한 헬프라인을 수록했다. 또한 하주원 정신과 전문의의 해제를 통해 공동 의존증과 회복에 대한 심층적인 이해를 돕는다.

[줄거리]
주식 투자로 가족들의 자산을 관리해 오던 시동생이 점점 더 위험한 상품에 손대기 시작한다. 하진은 시동생의 도박 중독 가능성을 경고하지만 가족들은 하진을 비난한다. 가족 구성원의 과오를 덮어 주고 빚을 갚아 주는 것이 당연한 의무라고 여긴 그들의 사랑은 재앙을 불러온다. 서로를 지키려던 마음은 끊임없이 배신당하고 휘둘리며 공동 의존이라는 정신 질환으로 나아간다. 과연 하진과 가족들은 불행의 고리에서 벗어나 일상을 회복할 수 있을까?