“바둑을 은유해 삶을 배울 수 있지만 삶의 그리드는 바둑과 다르다.”
장그래, 비로소 인생의 새로운 대국에 착수하다
거부할 수 없는 제안을 거절하고 자기 사업을 시작하는 장그래의 성장기
저마다의 사연으로
아름답게 피어나는 미완의 삶(未生)

장그래는 프로 입단에 실패한 바둑 연구생 출신이다. 그때까지의 인생을 바둑에 쏟아부었으나 프로 입단 실패는 그 모든 것을 허무하게 만들었다. 하지만, 비록 실패했다 하더라도 치열하게 살았던 흔적과 경험은 헛되이 사라지지 않는다. 바둑계에서 갈고닦은 집중력과 승부사적 기질, 그리고 핵심을 꿰뚫는 통찰력은 장그래의 남다른 원동력이 되었다. 시즌 2에서도 장그래는 바둑의 힘에 많이 기댄다. 바둑에 빗대 삶을 통찰하고 답을 찾고 문제를 해결한다. 특히 요르단과 가나 중고차 시장을 개척하며 자기 자신과 사업을 리드할 수 있는 존재로 거듭난다.

그리고 시즌 2의 말미로 향하는 20권에서 장그래는 마침내 이렇게 되뇐다. ‘바둑을 은유해 삶을 배울 수 있지만 삶의 그리드는 바둑과 다르다.’라고. 그의 원동력이자 여전히 무거운 실패이기도 한 바둑에서 비로소 자유로워진 것이다. 그다음 장면에서 그는 거부할 수 없는 제안을 거절한다. “전 제 사업을 하겠습니다.” 장그래는 미완의 대국에 종지부를 찍고, 인생의 새로운 대국에 첫수를 둔다.