《뽀짜툰》 10주년 기념 스페셜 에디션 《뽀짜툰 메모리즈》 출간!
61개 일러스트를 포함한 ‘뽀짜툰 빅 스티커북 8장’ 수록

그동안 함께해줘서 고마워! 우리 추억도 함께해♥
수많은 애묘인 독자들의 마음을 두드린 세상 특별한 고양이 만화 《뽀짜툰》의 단행본 출간 10주년 기념 스페셜 에디션, 《뽀짜툰 메모리즈》가 북폴리오에서 출간됐다. 작가의 첫째 고양이 뽀또와 짜구를 입양하게 된 운명의 그날부터 연이어 만나게 된 쪼꼬, 포비, 봉구, 꽁지와의 특별한 일화, 그렇게 고양이 가족이 되어 함께 웃고, 행복하게 고군분투하며 지내다가… 안타까운 이별을 하기까지의 이야기를 그린 대한민국 최장수 고양이 만화가 바로 《뽀짜툰》이다. 《뽀짜툰 메모리즈》는 20년이 넘는 이 고양이 가족의 동고동락 연대기를 앨범 형식으로 압축한 특별판이다.
10주년 스페셜 에디션은 단순히 읽고 보내는 재미에서 그치지 않고 독자들과 함께 추억을 공유하고 기쁨을 나누고자 여섯 고양이들의 가장 귀여운 모습을 담은 ‘뽀짜툰 빅 스티커북’도 담았다. 61개의 일러스트를 담은 시원시원 판형의 스티커북 8장은 독자들을 위한 특급 선물이다. 또한 채유리 작가가 정성스럽게 물감으로 그린 특별한 수채화 표지를 뒤집으면 독자가 직접 자신의 색감으로 표지를 완성할 수 있는 컬러링 일러스트가 등장한다. 포스터로도 사용 가능하게 실용적인 기능을 더했다. 작가의 친필 사인본은 덤!