발신인 불명의 편지와 함께 찾아온 마법 같은 시간!
네이버 웹툰에서 여름 특선 10부작으로 2018년 8월에 첫 화가 공개된 후 아름다운 색감과 풍경, 날 선 마음을 다독이는 따뜻한 감성으로 9.98이라는 높은 별점을 이끌어내며 연재를 마무리하고, 이후 수많은 독자의 공감과 찬사에 힘입어 극장용 애니메이션 제작까지 확정된 만화 『연의 편지』.

이전 학교에서 겪은 학교 폭력의 후유증으로 새로운 학교에서도 겉돌고 있던 ‘소리’. 어느 날 책상 안쪽에 붙어 있는 숨겨진 편지를 발견하며 모든 것이 바뀐다. 발신인 불명의 편지는 학교의 지름길, 반 친구들의 얼굴과 이름표, 선생님의 특징을 설명하며 소리가 새 학교에 빨리 적응하면 좋겠다고 응원해주는데……. 낯설고 두려운 순간, 인도하듯 날아온 편지와 그 안에 적힌 수수께끼. 편지를 따라가면 너를 만날 수 있을까…?
단행본으로 제작되면서 모든 컷을 페이지 단위 연출에 맞춰 재조립해, 많은 페이지가 다시 그려졌다. 웹툰에서 시선을 빼앗은 갖가지 장면이 그대로 재현됨은 물론이고, 저자가 아쉬운 점을 보완하여 그린 수많은 배경과 중간 컷이 이야기에 더 몰입할 수 있게 만들어 준다. 웹툰 마지막 장면에서 이어지는 단행본 특별 외전이 ‘추신’이라는 제목으로 수록되어, 완결의 아쉬움을 달래고 주인공들의 미래를 응원하게 한다.
☞ 수상내역
- 2019 중국만화축제 금룡상 '해외특별상' 수상
- 2019 문화체육관광부 '오늘의 우리만화상' 수상
- 2019 인터넷서점 올해의 책 선
- 2019 책따세 겨울방학 추천도서
- 2019 학교도서관저널 추천도서
- 2020 교보교육재단 「책갈피 책 속에서 나를 찾다」 선정 2020년 청소년 인성도서
- 2021 부천의 책 선정도서