죽음을 통해 삶을 이야기하는 책.
‘인생 웹툰’ 『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 풀패키지 출간!
2012년 네이버에서 연재를 시작하며 수많은 독자에게 ‘인생 웹툰’으로 회자되는 〈죽음에 관하여〉가 풀패키지로 출간된다. 『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 풀패키지는 기존 연재분을 담은 『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 1, 2권과 새 에피소드를 담은 『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 3권으로 구성되었다.
『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 1, 2권은 이미지를 깔끔하게 재작업하고, 추가 에피소드가 수록되었다. 또한, 2권에서는 미공개 단편 소설과 특별 일러스트가 수록되었다.
『죽음에 관하여 스페셜 에디션 3권_이면[裏面]』은 더 깔끔해진 작화로 그려낸 외전 -이면-편과 미공개 에세이, 일러스트 등 풍성한 볼거리를 담았다. 외전 -이면-편은 생사의 갈림길에 들어선 남녀의 이야기를 다뤘다. 독자들이 기다렸던 추가 연재인 만큼 원작의 감동을 이어나가며, 기존 연재에서는 볼 수 없었던 에세이와 일러스트를 담았다.
이번 스페셜 에디션 풀패키지는 〈죽음에 관하여〉의 모든 것이 총망라되었다. 또한, 스페셜 에디션 1권~3권을 모두 소장하고 싶은 독자를 위해 고급스러운 하드 케이스로 제작하여 소장 가치를 높였다. 『죽음에 관하여 스페셜 에디션』 에서만 볼 수 있는 시니&혀노 작가의 단편 소설, 에세이 등 독자들의 성원에 대한 답가가 될 것이다.