*웃음과 감동이 가득한 강아지 만화! 기대 만발 시즌2 4권 출간
*단행본 독자들을 위한 미공개 스페셜 속표지 일러스트 수록

기적처럼 만난 너와 가족이 되어 가는 이야기.
사랑스러운 너와의 첫 만남부터 이별까지. 처음으로 반려견을 키우게 된 다나와 모든 것이 처음인 강아지 명동이가 만나 함께 살아가는 이야기. 민영은 반려 강아지의 죽음에 상실감을 느끼고 책임감 없이 생명을 떠넘기는 사람들에게 크게 실망한다. 실의에 빠진 민영을 위해 다나와 진영은 특별한 선물을 준비하는데···. 한편 다나는 임시보호견 가야의 입양문의가 끊기자 민영과 함께 ‘세개행진’ 거리 입양제에 참여한다. 그곳에서 애정결핍과 소유욕이 강한 몽실이에게 운명처럼 다가온 사람이 등장하는데! 길었던 임시보호 끝에 평생 함께할 가족을 찾게 될까? 운명적인 만남을 시작으로 가족이 탄생하는 순간, 시즌2 〈개를 낳았다〉 4권에서 만나보세요!

시즌2 〈개를 낳았다〉 4권은 웹툰 연재 회차 시즌2 40화~52화까지의 이야기가 담겼으며 단행본 초판에는 특별 부록 ‘명동&가야 콤비의 중세풍 코스튬 빅스티커‘가 들어있습니다.