머리말
이 책에서 알려주는 챗GPT 활용과 AI 도구 학습 로드맵
인공지능 시대를 살아가는 챗GPT와 AI 활용법
이 책의 구성

PART 01 도전! 챗GPT 사용 준비와 길들이기
01 업무 서포터, 챗GPT 시작하기
02 챗GPT 사용을 위한 가입 & 설정하기
PC에서 챗GPT 실행하기
스마트폰에서 챗GPT 실행하기
03 챗GPT 어떻게 생겼을까?
04 챗GPT-4 사용을 위한 업그레이드를 하려면?
GPT-4로 업그레이드하기
유료 결제 플랜 취소하기
05 동일한 주제로 대화의 흐름을 이어나가려면?
주제를 구분하여 질문하기
06 쉽고 명확한 단어를 사용하여 답변을 얻으려면?
07 모호함은 No! 구체적으로 질문하려면?
08 문맥에 맞는 키워드로 추가 질문을 하려면?
09 엄청난 자료, 요약해서 정리하려면?
10 정확하게 영문 이메일을 쓰려면?
11 취업을 위한 자동 이력서를 작성하려면?
12 업무에 필요한 영어 회화를 학습하려면?
13 외국어를 번역기로 사용하려면?
14 업무상 설문지를 작성하려면?
15 프로그램 매뉴얼을 작성하려면?
16 바스키아처럼 그림을 그리고 싶다면?
17 테마별 여행 계획을 세우려면?
18 주관식과 객관식 수학 문제를 풀려면?
19 원하는 주제의 웹소설을 작성하려면?
20 시나 노래 가사를 작성하려면?
21 챗GPT에서 그림을 바로 그리려면?
텍스트로 이미지 생성하기
챗GPT로 제작한 이미지 저작권 사용 규정
챗GPT에서 그림 그리기
이미지 추가 구성하기
이미지를 삽입하여 정보 얻기
광고용 이미지 완성하기



PART 02 챗GPT 파워업! 일상 업무 활용하기
01 챗GPT에서 확장 프로그램을 사용하려면?
확장 프로그램 검색하고 설치하기
확장 프로그램 제거하기
크롬 브라우저에서 확장 프로그램 삭제하기
02 음성으로 묻고, 음성으로 답변을 들으려면?
입출력 장치 확인하기
음성으로 질문하고 답변 듣기
03 구글과 챗GPT를 같이 사용하려면?
구글 검색기와 챗GPT로 동시 검색하기
04 한글 질문을 영문으로 번역하여 질문하려면?
챗GPT를 번역기로 사용하기
05 가장 최신 정보를 확인하려면?
06 자동으로 메일을 작성하려면?
07 유튜브 영상을 문장으로 정리하려면?
강의 영상을 문장화하기
08 최적화를 위한 AIPRM 템플릿 사용 방법은?
09 인스타그램 게시물을 잘 작성하려면?
10 검색 우선 순위로 올리기 위한 방법은?
11 특정 콘텐츠 사이트보다 먼저 검색되기 위한 방법은?
12 책의 목차부터 챕터 원고까지 작성하려면?
13 유튜브 영상 대본을 잘 구성하려면?



PART 03 실전! 디자이너 부럽지 않은 이미지 작업
01 AI로 상상하는 모든 이미지를 얻으려면?
02 AI를 이용한 이모티콘을 제작하려면?
AI 작업룸 입장하기
원하는 그림 시안을 위한 명령 입력하기
03 로고가 있는 명함 디자인을 만들려면?
AI가 만드는 명함 디자인 제안 받기
04 브랜드 이름부터 패키지 디자인까지 만들려면?
AI로 브랜드 이름 제안 받기
브랜드 패키지 작업하기
05 인물 사진에 입체 조명 효과를 적용하려면?
조명 이동과 색상 변경하기
06 불필요한 이미지를 제거하려면?
특정 디자인 요소 삭제하기
디카로 촬영한 사진에서 인물 지우기
배경을 지워 특정 이미지 추출하기
07 촬영한 인테리어 사진을 다양하게 만들려면?
인테리어 사진을 다양화하기
08 동안부터 노안,머리숱까지 변경하려면?
인물 표정과 머리숱, 나이 조정하기
09 봄, 여름, 가을, 겨울 계절 변화를 만들려면?
계절과 시간에 맞는 분위기 연출하기
10 동안부터 노안,머리숱까지 변경하려면?
인물 표정과 머리숱, 나이 조정하기
11 봄, 여름, 가을, 겨울 계절 변화를 만들려면?
계절과 시간에 맞는 분위기 연출하기


PART 04 숏폼부터 유튜브 영상 제작 활용하기

01 짧고 인상적인 숏폼 영상을 만들려면?
숏폼 영상 스크립트 작성하기
AI가 추출한 키워드 영상과 AI 내레이션 설정하기
타이틀과 인트로 영상 만들기
본영상과 앤딩 영상 만들고 파일 저장하기
02 카드뉴스 유튜브 영상을 만들려면?
문장을 인식하여 목소리와 자막으로 구분하기
배경 이미지 삽입과 문자 입력하기
동영상과 배경 음악 삽입하여 완성하기
03 가상 인물로 유튜브 영상을 만들려면?
AI 메타휴먼 설정하기
챗GPT로 대본 만들어 스크립트 적용하기
영상 배경 변경하기
타이틀 입력하기
영상 출력하고 다운로드하기
04 내가 원하는 목적에 맞는 음악을 만들려면?
원하는 스타일의 음악 만들기
AI가 만든 음악 편집하기
05 슬라이드 형태의 프레젠테이션을 제작하려면?
계정과 작업 공간 만들기
프레젠테이션 주제 입력하여 슬라이드 만들기
이미지 조정과 동영상 삽입하기
슬라이드 확인과 작업물 공유하기


찾아보기