머리말

1부 장강

1장 사천성
1. 끝내 돌아가지 못한 시선의 고향 - 강유 청련진
2. 시성 두보의 호우시절 - 성도 두보초당
3. 그 아버지에 그 아들, 소동파의 고향 - 미산
4. 만리장강의 첫 포구 마을 - 이장고진
5. 대숲에 이는 시인의 휘파람 - 의빈 촉남죽해

2장 장강삼협
1. 슬픔의 성, 환희의 성 - 중경 백제성
2. 머리는 운양에 몸은 낭중에 - 운양 장비묘
3. 신녀봉에 내리는 저녁 비 - 장강삼협

3장 호남성
1. 산수화 속을 노닐다 - 장가계
2. 복사꽃 물결 따라 찾아가는 세상 밖의 땅 - 도원
3. 여신의 눈물과 시인의 탄식, 그리고 옛사람의 우환 - 동정호 악양루

4장 호북성
1. 시선 이백의 각필 굴욕 역사 현장 - 무한 황학루
2. 소동파가 청풍과 명월을 따라 노닐던 땅 - 황강 동파적벽

5장 강서성
1. 동파의 담장 낙서로 명찰이 된 절 - 여산 서림사
2. 국화 따며 산노을 바라보는 시인의 마을 - 여산 도연명기념관
3. 비류직하삼천척 - 여산폭포
4. 학문의 향기가 감도는 강마을 - 상요 무원고진

6장 강소성1 - 초한지
1. 오강 나루터에 울리는 영웅의 마지막 절규 - 오강진 패왕사
2. 우희야 우희야, 내 너를 어찌하랴 - 영벽 우미인 무덤
3. 고향에 돌아와 승리의 찬가를 부르다 - 유방 〈대풍가〉
4. 무례한 노인과 예의 바른 청년의 조우 - 고비 이교
5. 밥 한 끼를 천금으로 되갚은 영웅의 고향 - 회안 한신고리

7장 강소성2 - 양자강
1. 용이 서리고 호랑이가 웅크린 제왕의 도시 - 남경
2. 젓대 소리 그윽한 달빛 도시 - 양주
3. 바다로 가는 장강을 전송하다 - 숭명도 장강구

2부 황하

1장 황하원
1. 은하수 흘러내리는 초원 - 구곡황하제일만
2. 아기 황하의 말간 얼굴을 찾아서 - 마둬 황하원

2장 청해성
1. 여름 도시와 막 튀겨낸 산자 - 서녕
2. 푸른 바다의 이름표를 붙인 호수 - 청해호
3. 평화의 치맛자락으로 닦은 길 - 일월산 당번고도

3장 감숙성
1. 구름 깊은 적석산에 피는 부처님 미소를 찾아 - 병령사
2. 황하가 가슴 한복판을 흐르는 도시 - 난주
3. 황하를 따라가며 만난 첫 번째 고촌 - 청성고진
4. 세상 밖 세상에서 만나는 거대한 청록산수도 - 황하석림

4장 영하회족자치구
1. 사막에 흐르는 강 - 사파두
2. 사라진 문명 서하 왕조의 아름답고 쓸쓸한 도시 - 은천

5장 내몽고자치구
1. 홀로 푸른 무덤으로 남아 황혼 속에 있네 - 후허하오터 왕소군 무덤
2. 변방의 옛 거리에서 술잔을 던지다 - 새상노가
3. 황하가 장성과 만나는 상서로운 땅 - 노우만

6장 산서성
1. 호랑이가 포효하고 용이 우는 포구 마을 - 적구진
2. 둥?의 미학 - 천하황하제일만
3. 빗속에 찾아가는 살구꽃 마을 - 분양 행화촌
4. 강태공의 딸이 모셔진 오래된 사당 - 태원 진사
5. 천하를 휘저었던 진상의 요람 - 평요고성
6. 한식절 풍습의 기원을 찾아서 - 면산
7. 임금의 힘이 내게 무슨 상관이 있으랴 - 임분 요도
8. 관우가 굽어보는 소금 호수에서 부르는 남풍가 - 운성

7장 섬서성1 - 한성
1. 황하와 함께 부른 격정의 노래, 〈장진주〉 - 호구폭포
2. 용문을 넘어 용이 된 황하의 잉어들 - 용문
3. 막힌 곳을 찾아 13년, 소통의 달인 ‘우’ 이야기 - 대우묘
4. 글자를 태우는 마을 - 당가촌

8장 섬서성2 - 화산
1. 종시 알 수 없는 글자로 만든 국수 - ??멘
2. 연꽃이 피는 봉우리에서 듣는 기러기 울음소리 - 서봉, 남봉
3. 세상에서 가장 아름다운 기원 - 동봉 하기정
4. 화산, 사랑의 성지가 되다 - 소사와 농옥의 옥녀봉
5. 푸른 용의 등줄기를 오르다 - 창룡령

9장 하남성1 - 낙양
1. 시 왕국의 아침을 깨우는 고고지성 - 공의 두보고리
2. 측천무후의 얼굴로 빚은 노사나대불 - 용문석굴
3. 다음 생에는 이곳 절의 중이 될까 - 백거이의 향산사

10장 하남성2 - 숭산
1. 유불도가 번갈아 차지한 최고의 길지 - 숭양서원
2. 9년 면벽수도의 달마대사, 선과 무를 합치다 - 소림사
3. 그리운 동생도 오고 고향에 계신 부친도 오시고 - 삼소묘

11장 하남성3 - 정주, 왕옥산, 제원
1. 오백 년 대추나무에 주렁주렁 매달린 백가성 - 황제고리
2. 우공 가족의 불굴의 삽질에 사라질 뻔했던 산 - 왕옥산
3. 장강만 삼협이냐 황하도 삼협이 있다 - 하남제원황하삼협
4. 황제의 스승을 배출한 진씨 가문의 북방 제일 대저택 - 황성상부

12장 하남성4 - 개봉
1. 작두를 대령하라! - 판관 포청천의 개봉부
2. 법불아귀, 법은 부귀한 자에게 아부하지 않는다 - 포공사
3. 송나라 시절의 개봉 거리를 걷다 - 청명상하원

13장 하남성5 - 위휘, 학벽, 태항산
1. 곧은 바늘로 천하를 낚은 강태공의 고향 - 위휘
2. 학을 사랑하다 백성 잃은 어리석은 군주의 도시 - 학벽
3. 험산준령 태항산 구절양장 인생길 - 태항산 왕망령

14장 산동성1 - 제녕, 곡부
1. 이태백이 한 말 술로 자연과 합일의 경지를 보인 주막 - 제녕 태백루
2. 옛 뜰에 울리는 공자의 음성, 아들아 시를 공부하거라 - 곡부
3. 공자님을 따라 동산으로 놀러가다 - 몽산

15장 산동성2 - 태산, 제남
1. 언젠가 태산 꼭대기 올라 자그만 봉우리들을 굽어보리라 - 태산
2. 샘물의 도시에서 마음을 씻다 - 제남
3. 옛 거리에서 부르는 사랑의 노래 - 치박
4. 바다로 가는 황하에게 적어 보내는 이별시 - 황하구

여행 일정
사진 출처