제1부 평양 대동강
평양행 1-고려항공 비행기에서: “평양의 날은 개었습니다”
평양행 2-서재동 초대소: 서쪽 창가의 미루나무 한 그루
대동강 1-대동강과 정지상: 비 갠 강가에는 녹음이 푸르른데
대동강 2-대동문과 연광정: 천하제일강산의 제일누대
대동강 3-부벽루와 김황원: 넓은 들 동쪽으로는 먼 산이 점, 점, 점
대동강 4-칠성문과 을밀대: 황혼의 대동강가엔 환영(歡迎)의 환영(幻影)들이
보통강 보통문: 무너진 서까래는 고치면 되겠지만……
평양 대성산성: 드넓은 벌판을 보듬은 고로봉식 산성


상원 검은모루동굴: 호모 에렉투스의 살림터
고인돌 기행-용곡리·귀일리·문흥리 고인돌: 고조선 거석 기념유물의 고향
단군릉 소견: 1,994개의 돌덩이가 지닌 뜻은
주영헌 선생과의 대화: “력사적 상상력을 제한해서는 안됩니다”
조선중앙력사박물관 1: 역사교육관으로서 박물관의 과제
조선중앙력사박물관 2: 잃어버린 왕국 발해를 찾아서
조선미술박물관 1: 북한의 아트뮤지엄, 조선미술박물관
조선미술박물관 2: 단원과 겸재를 만나다
북한의 현대미술: 세월만큼 멀어진 남북의 미술


묘향산 기행 1-청천강과 안주들판: 문학이 삶 속에 살아있을 때
묘향산 기행 2-보현사와 8각13층석탑: 그리하여 산은 묘향, 절은 보현이라 했다
묘향산 기행 3-안심사 승탑밭과 만폭동: 장엄하고도 수려한 산, 묘향산
묘향산 기행 4-상원암과 향산호텔: 묘향산 물은 흐르면 폭포요, 마시면 약수라
묘향산 기행 5-서산대사의 금강굴: 내 마음을 갈무리하는 고요한 암자


진파리 회상 1-정릉사: 천년의 비밀을 지켜온 우물 앞에서
진파리 회상 2-동명왕릉: 민족의 영웅서사시로 다시 살아난 그분
진파리 회상 3-진파리 벽화무덤과 평강공주: 아름다운 인생을 축복하는 벽화
강서의 고구려 벽화무덤 1-덕흥리 벽화무덤: ‘축소된 우주’ 속의 견우와 직녀
강서의 고구려 벽화무덤 2-삼묘리 강서큰무덤: 아! 고구려 문화의 위대한 영광이여!
그리고 남은 이야기: 평양 용악산 용곡서원의 둔암과 법운암의 백범 북녀(北女)의 미소
북한답사를 마치며
후기 : 이 책이 나오기까지
책의 독자를 위해 다시 글을 쓰고서