JPT 정기시험 최신기출문제 5회분 수록
핵심문제풀이 무료 동영상 10강 제공
정기시험과 동일한 JPT 성우 음성
기출 포인트에 초점을 맞춘 명쾌한 해설
1. ‘출제기관이 독점제공한’ 최신기출문제 5회분 수록!
_이 책에는 JPT 정기시험 최신기출문제 5회분이 수록되어 있습니다. 시험에 나온 JPT 문제로 실전감각을 키워서 시험에 확실하게 대비합시다.

2. ‘핵심문제풀이 무료 동영상 10강’으로 실전 대비!
_수험자가 가장 어려워하는 ‘PART2 질의 응답’과 ‘PART6 오문 정정’ 중 핵심문제만을 선별하여 동영상에 담았습니다. JPT 전문강사의 상세한 문제풀이를 통해 더욱 효과적인 학습을 할 수 있습니다.

3. ‘정기시험 성우 음성’으로 실전 대비!
_이 책에 수록된 5회분의 청해 음원은 모두 실제시험에서 나온 정기시험 성우의 음원입니다. 다양한 실전 연습을 위해 세 가지 버전(전체, 파트별, 문항별)의 음원을 무료로 제공합니다.

4. ‘기출 포인트’에 초점을 맞춘 명쾌한 해설!
_문제집과 분리되는 형태의 해설집에는 청해 스크립트, 번역과 해설, 그리고 어휘가 일목요연하게 정리되어 있습니다. 기출 포인트에 초점을 맞춘 해설로, 궁금증을 해소할 수 있습니다.

5. ‘JPT 빈출 어휘 및 표현’ 전격 수록!
_해설집에 특별부록으로, JPT 빈출 어휘 및 표현을 엄선하여 실었습니다. 시험 보기 직전, 총정리 단계에서 유용하게 활용할 수 있습니다.

*음원 무료 다운로드 및 핵심문제풀이 무료 동영상 10강 (www.ybmbooks.com)