출제기관이 독점제공한 최신기출문제 5회분 전격 공개
정기시험과 동일한 성우 음원 QR 제공
핵심문제풀이 무료 동영상 10강 QR 제공
JPT 주요 어휘 셀프 테스트 PDF 다운로드
기출 포인트에 초점을 맞춘 명쾌한 해설

01_‘출제기관이 독점 제공’한 최신기출문제 5회분 수록!
이 책에는 JPT 정기시험 최신기출문제 5회분이 수록되어 있습니다. 실제 시험에 나온 JPT 문제로 실전 감각을 키워 시험에 확실하게 대비합시다.

02_‘정기시험 성우 음성을 QR코드’로 스캔하여 간편하게 실전 대비!
이 책에 수록된 청해 음원은 모두 실제 시험에서 나온 정기시험 성우의 음원입니다. 다양한 실전 연습을 위해 세 가지 버전(전체, 파트별, 문항별)의 음원을 무료로 제공합니다. 또한 ‘전체 음원’의 경우 모바일로 교재 속 QR코드를 스캔하면 간편하게 재생하여 들을 수 있습니다.
‘
03_‘핵심문제풀이 무료 동영상 10강’으로 궁금증 해소!
수험자가 가장 어려워하는 ‘PART2 질의응답’과 ‘PART6 오문정정’ 중 핵심문제를 엄선하여 동영상에 담았습니다. JPT 전문강사의 상세한 문제풀이를 통해 더욱 효과적인 학습을 할 수 있습니다. 동영상도 모바일로 교재 속 QR코드를 스캔하면 간편하게 재생하여 볼 수 있습니다.
‘
04_‘JPT 주요 어휘 셀프 테스트’로 핵심어휘를 완벽하게 숙지!
교재에 실린 ‘PART별 주요 어휘 및 표현 정리 20’을 잘 익혔는지 셀프 테스트를 통해 체크해 볼 수 있습니다. PDF로 제작하여 무료로 제공합니다. 빈칸에 읽는 법과 뜻을 직접 써 보고 헷갈리거나 틀린 어휘는 잘 체크해서 반복 학습을 통해 완벽하게 숙지합시다.

05_‘기출 포인트’에 초점을 맞춘 명쾌한 해설!
문제집과 분권 되는 해설집에는 청해 스크립트, 번역과 해설, 그리고 어휘가 일목요연하게 정리되어 있습니다. 기출 포인트에 초점을 맞춘 명쾌한 해설로, 궁금증을 해소할 수 있습니다.

05_‘JPT 빈출 어휘 및 표현’ 전격 수록!
해설집 말미에 특별 부록으로, JPT 빈출 어휘 및 표현을 엄선하여 실었습니다. 시험 보기 직전, 총정리 단계에서 유용하게 활용할 수 있습니다.

*음원 & JPT 주요 어휘 셀프 테스트 PDF 다운로드
www.ybmbooks.com