『NEW JPT 한권으로 끝내기 800』은 2010년에 발간된『JPT 한권으로 끝내기 800』의 최신 개정판입니다. 이 교재는 JPT 시험을 준비하는 학습자를 위해 청해·독해 파트별 2단계 공략법을 제시하여, 학습자가 목표를 쉽게 달성할 수 있도록 구성되었습니다.

청해 파트는 각 PART를 테마별로 나누어, 공략 1단계 〈실전을 위한 받아쓰기 형식의 실전 감각 익히기〉, 공략 2단계 〈실전 문제 풀기〉로 구성되어 있습니다. 이렇게 단계별로 문제에 접근하면서 실전 문제에 좀 더 쉽게 다가갈 수 있으며, 800점 레벨의 풍부한 문제를 접할 수 있습니다. 또한, 각 문제에서 나오는 단어와 표현도 함께 학습할 수 있습니다.

독해 파트는 각 PART별로 유형을 분석하고 해법을 제시하였습니다. 공략 1단계에서 각종 문법 항목과 어휘, 표현을 익히고, 〈실력 간단 체크〉를 통해 실력을 점검할 수 있습니다. 또한, 공략 2단계의 〈실전 문제 풀기〉를 통해 실제 시험과 유사한 문제를 풀며 자신의 실력을 확인할 수 있습니다.

『NEW JPT 한권으로 끝내기 800』은 본책과 〈실전모의고사〉, 〈해설집〉, 〈해답 용지〉로 이루어져 있으며, 다락원 홈페이지(www.darakwon.co.kr)와 표지의 QR 코드를 통해 청해 파트 MP3 파일을 다운로드하실 수 있습니다.