『NEW JPT 한권으로 끝내기 450』은 2009년에 발간된『JPT 한권으로 끝내기 450』의 최신 개정판입니다. 이 교재는 JPT 시험을 준비하는 학습자를 위해 청해·독해 파트별 3단계 공략법을 제시하여, 학습자가 목표를 쉽게 달성할 수 있도록 구성되었습니다.

청해 파트는 공략 1단계 〈표현 다지기〉, 공략 2단계 〈실전 감각 익히기〉, 공략 3단계 〈실전 문제 풀기〉 로 구성되어 있습니다. 이를 통해 문장을 듣고 빈칸에 들어갈 단어를 맞추고, 실제 시험과 유사한 문제를 풀며 JPT 시험에 대비할 수 있습니다. 또한, 각 문제에서 나오는 단어와 표현도 함께 학습할 수 있습니다.

독해 파트는 품사별로 구성되어 있으며, 공략 1단계에서 각 품사별로 중요한 어휘와 표현을 익히고 〈실력 간단 체크〉를 통해 실력을 점검할 수 있습니다. 또한, 공략 2단계의 〈실전 감각 익히기〉를 통해 시험에서 자주 출제되는 문법이나 구문을 연습할 수 있고, 공략 3단계 〈실전 문제 풀기〉를 통해 실제 시험과 유사한 문제를 풀며 자신의 실력을 확인할 수 있습니다.

『NEW JPT 한권으로 끝내기 450』은 본책과 〈실전모의고사〉, 〈해설집〉, 〈해답 용지〉로 이루어져 있으며, 다락원 홈페이지(www.darakwon.co.kr)와 표지의 QR 코드를 통해 청해 파트 MP3 파일을 다운받을 수 있습니다.