『(2022 최신 개정판) JLPT(일본어능력시험) 한권으로 끝내기 N5』는 1998년 처음 발간되어 20년 넘게 일본어 학습자들의 큰 사랑을 받고 있는 『일본어능력시험 한권으로 끝내기 시리즈』의 개정판으로, 2016년 개정된 JLPT(일본어능력시험) N5의 최신 개정판입니다.
학습자가 시험에 완벽하게 대응할 수 있도록 실제 시험 문제와 같은 형식인 1교시 언어지식(문자·어휘·문법)·독해, 2교시 청해 순으로 구성했습니다. 그동안 축적해 온 다락원만의 빅 데이터를 바탕으로 JLPT가 개정된 2010년부터 2021년까지의 기출어휘와 기출문법을 보기 쉽게 정리하였으며 문제 유형을 철저히 분석하여 반영한 확인문제를 실어 문자ㆍ어휘, 문법, 독해, 청해 각 파트를 종합적으로 마스터할 수 있게 하였습니다. 또한 이번 개정판에서는 문제를 풀고 확인하기 편하게끔 해석 및 해설집을 별책으로 분리하여 학습자들의 편의성을 높였습니다.
JLPT N5에서 고득점을 받을 수 있도록 시험 직전에 실제 시험처럼 연습해 볼 수 있는 실전모의테스트 4회분(별책 2회분, 온라인 2회분)과 시험 직전 필수템인 스피드 체크북을 제공합니다. 다락원 홈페이지에서 온라인용 실전모의테스트(PDF)와 단어 연습장(PDF), 청해용 음성 파일(MP3)을 다운로드하여 학습에 활용할 수 있습니다. 청해용 음성 파일은 스마트폰으로도 바로 듣거나 다운로드할 수 있습니다.