『2021 JLPT(일본어능력시험) 한권으로 끝내기 N2』은 1998년에 처음 발간되어 큰 호응을 얻었던 『일본어능력시험 한권으로 끝내기 시리즈』의 다섯 번째 개정판으로, 2016년 개정된 JLPT(일본어능력시험) N2의 최신 개정판입니다.
시험에 완벽하게 대응할 수 있도록 실제 시험 문제와 같은 형식인 1교시 언어지식(문자·어휘·문법)·독해, 2교시 청해 순으로 구성되었습니다. 이번 개정판에서는 2010년부터 2021년까지 실제 시험에서 출제된 어휘와 문법을 연도별로 실었으며, 문제 유형을 철저히 분석ㆍ반영하여 「JLPT(일본어능력시험) N2」의 문자·어휘, 문법, 독해, 청해 각 파트를 종합적으로 마스터할 수 있도록 하였습니다. 또한 「JLPT(일본어능력시험) N2」에서 고득점을 받을 수 있도록 각 파트별 총정리는 물론, 확인문제와 예상문제, 실전모의테스트 4회분(별책 2회분+온라인 2회분), 해석 및 해설집, 스피드 체크북, 단어 연습장(PDF)까지 알찬 구성으로 이루어져 있습니다. 듣기 음성은 다락원 홈페이지에서 다운로드는 물론, QR코드를 통해 스마트폰으로 바로 듣거나 다운로드 하실 수 있습니다.