『新일본어 능력시험 급소공략 N3문법』의 개정판으로, JLPT(일본어능력시험)을 대비한 문법교재이다. 2010년~2018년 시험까지 기출 문제를 반영하여 N3 문법 학습에 필요한 기초 문법들은 물론, 이를 바탕으로 N2로 도약하는 데 필요한 요소를 체계적으로 정리하였다. 초반부(Part1~Part10)에서는 기본적인 실력을 다지는 내용으로, 후반부(Part11~Part18)에서는 보다 심화된 내용으로 구성하여 책의 앞부분부터 순차적으로 학습하면 무리없이 소화할 수 있도록 하였다. 한 Part마다 연습문제 3회(30문제)씩, 총 54회 연습문제(540문)의 풍부한 문제와 총정리 3회, 모의테스트 2회분을 제공하고 있다. 또한 QR코드로 예문 해석 및 연습문제의 정답과 해석을 바로 확인할 수 있다.

본책은 [PART1~18]에서는 항목별로 나누어 접속, 의미, 예문으로 구성하여 설명되어 있고, 부록에는 [모의테스트 2회분], [N3 필수 문법]등으로 구성되어 있으며, 다락원 홈페이지(www.darakwon.co.kr) 또는 교재 안의 QR 코드를 통해 연습문제 및 모의테스트의 정답 및 해석을 간편하게 확인할 수 있다.