★ 올해 JLPT N2 합격증을 받고 싶은 모든 분들에게, 이 교재를 권합니다.

★ 왜냐면, 이렇게 특별하거든요.
1. 책 한 권에, 〈기본서〉, 〈실전모의고사〉, 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 세 권이 들어 있어요!
2. 실전 감각을 최대한 키워서 합격에 도달할 수 있도록 〈실전모의고사를 4회분〉이나 준비했습니다!
3. 알차고 핸디한 〈N2 필수 단어/문형 암기장〉, 시험장까지 가지고 가세요!
4. 더 이상 설명이 필요 없는 최고의 MP3 구성, 〈학습용 MP3〉, 〈문제별 복습용 분할 MP3 - 1배속, 1.2배속 별도〉, 〈고사장 MP3〉, 〈단어/문형 암기장 MP3〉!
5. 교재의 모든 MP3를 다운로드 없이 바로 듣는 〈QR코드〉, 언제 어디서나 편리한 모바일 스트리밍 서비스!
6. 일본어 문법에 대한 고민을 싹! 날려주는, 〈N2 필수 문법〉!

★ 물론 수험서가 갖추어야 할 기본은 충실히 갖추었어요.
1. JLPT N2의 문제 유형, 정답/오답 유형, 주제에 대한 최신 출제 경향을 철저히 분석하고 충실히 반영했어요!
2. 문제 푸는 방법부터 꼼꼼히 학습한 후 실전 문제를 푸는, 〈문제풀이 Step → 실력다지기 → 실전테스트〉 학습 체계!
3. 수많은 단어를 출제 포인트에 따라 분류하여 암기 방법을 알려주는 〈핵심 표현 및 필수 어휘〉!
4. 사전을 찾을 필요 없는 꼼꼼한 어휘 정리, 모든 문제의 해석, 정답과 오답을 모두 설명해주는 상세한 해설!