일본어능력시험 N2를 필사 공부법으로 준비해 보세요!
오감을 이용해 기억력을 높이는 ‘필사 공부법’
일본어능력시험 N2를 필사 공부법으로 준비해 보세요!
기존에 없던 새로운 형식의 시험 대비서! “필사가 답이다”

일본어 공부 하다 말다 벌써 몇 년째시라고요? 이제 꼭 외워야 할 ‘핵심 문형’을 더욱 쉽고 재미있게 그리고 효과적으로 공부하는 방법이 나왔습니다. 바로 일본어 필사 교재와 함께하는 공부! 매일 정해진 분량을 베껴 쓰고 책에 나오는 방법대로 학습하면 어느덧 일본어가 머리에 쏘옥~

이 책으로 감각을 이용하는 ‘필사’를 통해 일본어를 공부해 보세요. 눈으로 보고 손으로 쓰고 느끼며 공부하는 방법으로, 각 문장을 소리 내 읽으면서 필사를 하면 더욱 효과적입니다. 특히 외국어 공부는 단어 하나하나를 따로 외우기보다는 문장을 통째로 외워야 문법과 글자, 의미를 동시에 이해할 수 있습니다.

사람의 기억력을 높이는 방법은 최대한 많은 감각을 이용하고 반복하는 것, 그리고 흥미 있고 공감되는 내용으로 공부하는 것입니다. 일본어를 공부할 때도 이 방법은 유효합니다. JLPT N2 시험 최종 마무리는 『손으로 쓰면서 외우는 JLPT N2 30일 완성』과 함께 해 보세요. 새로운 일본어 공부법, 지금 만나보세요!