약 480개의 필수 단어만으로도 한 번에 합격할 수 있는 『진짜 한 권으로 끝내는 JLPT 단어장 N5ㆍN4』
한 권으로 N4부터 N5까지 기출 단어 총정리
2023년 7월까지의 최신 기출 단어 100% 반영!
실제 JLPT 시험 유형을 반영한 연습문제와 필수 기초 문법 표현까지 수록
『진짜 한 권으로 끝내는 JLPT 단어장 N5ㆍN4』는 N5뿐만 아니라 N4 단어까지 한 번에 학습 가능하도록 기획한 단어장입니다.
JLPT 시험에서 꼭 출제되는 기출 단어 약 480개를 테마별로 모아 의미와 뜻뿐만 아니라 예문까지 상세히 다루었으며,
데일리 테스트 → 실력 체크 → 실전 JLPT 도전 3단계 테스트로 자동 암기 노하우를 전수합니다.
또한 실제 JLPT 출제 유형으로 구성된 연습 문제와 N5·N4 기초 문법표도 제공하여 철저하게 JLPT 시험에 대비할 수 있습니다.

* 이 책의 특징 및 활용법
합격은 필수 단어만으로도 충분하다!
JLPT 시험은 고득점이 목표가 아니라 합격이 목표인 시험입니다.
따라서 최소한의 필수 단어만으로도 합격할 수 있도록 최다 빈출 단어를 엄선하였고 최신 기출된 단어들은 따로 구분하여 표시하여 암기 효율에 도움을 줄 수 있도록 구성하였습니다.

효율적인 암기를 위한 학습 플랜을 제공한다!
JLPT에 출제되는 어휘를 한 주씩 암기한 후 실력 체크를 통해 본인이 잘 암기하고 있는지 스스로 점검하고 확인합니다.
다음으로 실전 JLPT 유형으로 구성된 복습 문제를 풀며 시험에 대한 적응력을 높이고, 부록에 수록된 관용 표현들을 암기하여 합격에 한발 더 다가갈 수 있도록 체계적으로 구성하였습니다.

다양한 학습 콘텐츠를 제공한다!
원어민 MP3 파일을 제공하여 공부할 때 음원을 들으며 효과적으로 암기할 수 있도록 하였습니다.
또한 전체 단어를 오십음도 순으로 정리한 색인 파일을 제공하여 학습자들이 따로 단어를 찾아볼 필요 없이 원하는 단어를 쉽게 찾을 수 있도록 하였습니다.