최신교육과정
초졸 검정고시 ,국어’ 과목 고득점을 위한 필수 지침서
본 교재는 최신교육과정을 완벽히 반영하여 만든 초졸 검정고시 국어 필수 기본서이다. 국어 과목의 고득점을 위하여 새로이 개편된 본서는 3챕터로 구성되어 있으며, 각 챕터별 성격과 중요도에 따라 보다 학습에 효율적인 체계로 고안되었다. 중요한 개념을 체계적이고 논리적으로 정리하여 새로운 이론을 정확하고 쉽게 이해할 수 있도록 하였고, 이론 중간중간에 ‘바로바로 Check’를 넣어 학습한 내용과 관련된 문제를 풀어보게 함으로써 실시간으로 실력을 점검할 수 있도록 하였다. 이론을 학습한 후에는 중요 개념을 한눈에 파악할 수 있도록 ‘단원 핵심 마무리’와 ‘공략 포인트’를 제시하였다. 마무리로 단원마다 실전예상문제를 풀어보며 자주 출제되는 유형을 체크하고, 고난도 문제를 통해 문제 해결력과 응용력을 향상시킬 수 있도록 하였다.
혼자서 검정고시를 준비하는 데 어려움을 겪는 독자라면, 초졸 검정고시의 전문가들로만 구성된 〈정훈사〉의 교재를 참고하는 것 또한 하나의 방법이 될 수 있다. 잘 이해되지 않았던 부분들에 대한 명쾌한 해답을 찾을 수 있을 것이다.