최신교육과정 완벽 반영!
초졸 검정고시 ‘사회’ 과목 고득점을 위한 필수 지침서
본 교재는 최신교육과정을 완벽히 반영하여 만든 초졸 검정고시 사회 필수 기본서이다. 사회 과목의 고득점을 위하여 새로이 개편된 본서는 (지리,정치와법, 경제,사회.문화,역사,) 다섯 Part로 구성되어 있으며, 각 파트별 성격과 중요도에 따라 보다 학습에 효율적인 체계로 고안되었다. 중요한 개념을 체계적이고 논리적으로 정리하여 새로운 이론을 정확하고 쉽게 이해할 수 있도록 하였고, 이론 중간중간에 ‘바로 체크’를 넣어 중요한 개념을 확실하게 파악할 수 있도록 하였다. 또한 최근 기출문제를 수록하여 최신 출제 경향을 파악하도록 하였다. 그리고 다년간의 기출문제를 분석하여 출제한 ‘실전예상문제’를 통해 한 단계 높은 수준의 문제를 풀어봄으로써 이해력과 응용력을 향상시킬 수 있도록 하였다. 혼자서 검정고시를 준비하는 데 어려움을 겪는 독자라면, 초졸 검정고시의 전문가들로만 구성된 〈정훈사〉의 교재를 참고하는 것 또한 하나의 방법이 될 수 있다. 잘 이해되지 않았던 부분들에 대한 명쾌한 해답을 찾을 수 있을 것이다.