최신교육과정 완벽 반영!
초졸 검정고시 ‘수학’ 과목 고득점을 위한 필수 지침서
본 교재는 최신교육과정을 완벽히 반영하여 만든 초졸 검정고시 수학 필수 기본서이다. 수학 과목의 고득점을 위하여 새로이 개편된 본서는(수,덧셈과,뺄셈,곱셈과,나눗셈,약수와배수,분수와소수,도형,길이와시간,들이와무게,평균과그래프,규칙찾기 규칙과대응,수변외 수의 범위와 어림, 비) 10개 Part로 구성되어 있으며, 각 파트별 성격과 중요도에 따라 보다 학습에 효율적인 체계로 고안되었다. 중요한 개념을 체계적이고 논리적으로 정리하여 새로운 이론을 정확하고 쉽게 이해할 수 있도록 하였고, 이론 중간 중간에 ‘바로바로 CHECK’를 넣어 중요한 개념을 확실하게 파악할 수 있도록 하였으며 학습에 필요한 개념을 ‘기초학습’과 ‘심화학습’으로 나누어 설명하였다. 그리고 다년간의 기출문제를 분석하여 출제한 ‘실전예상문제’를 통해 한 단계 높은 수준의 문제를 풀어봄으로써 이해력과 응용력을 향상시킬 수 있도록 하였다.
혼자서 검정고시를 준비하는 데 어려움을 겪는 독자라면, 초졸 검정고시의 전문가들로만 구성된 〈정훈사〉의
교재를 참고하는 것 또한 하나의 방법이 될 수 있다. 잘 이해되지 않았던 부분들에 대한 명쾌한 해답을 찾을 수 있을 것이다.