단 한 권으로 한번에 합격하는 〈에듀윌 중졸 검정고시 핵심총정리〉
검정고시 시리즈 베스트셀러 1위
키워드별 핵심 이론과 합격예감 모의고사 수록
N가지 젤 중요한 개념으로 최종 점검 마무리

이 책의 구성
[합격을 만드는 에듀윌 검정고시 기본서 학습 커리큘럼]
철저한 기출 분석, 3개년 기출 빅데이터 〉 단시간에 이해 쏙쏙, 키워드별 핵심 이론 학습
〉 연습을 실전처럼, 합격예감 모의고사 〉 완벽 최종 점검, N가지 젤 중요한 개념

1) 단시간에 출제 예상 포인트만, 키워드별 핵심 이론!
- 철저한 기출 분석으로 빈출 핵심 주제를 보여주는 ‘3개년 기출 빅데이터’
- 2015 개정 교육과정 기반 주요 키워드 정리
- 어려운 개념 이해를 돕는 ‘한 문제 더 맞히는 개념 노트’, ‘선생님의 팁’
- 다양한 예시와 이미지 자료 수록

2) 실전 연습으로 자신감 충전, 합격예감 모의고사!
- 출제 경향을 분석하여 실제 시험 유형과 난이도에 맞춘 과목별 모의고사 2회분
- 보충 개념까지 한번에 확인하는 ‘1인치 더 파고들기’

3) 성적에 날개를 달아주는, N가지 젤 중요한 개념!
- 시험 직전까지 봐야 할 과목별 빈출 개념 정리