기초부터 확실히, 쉽게 합격하는 〈에듀윌 중졸 검정고시 기본서〉
2024 시험 대비 핵심 이론과 단원별 필수문제 수록
꾹꾹이 노트, 실전 모의고사 2회분, 자동채점+성적분석 서비스 제공
[합격을 만드는 에듀윌 검정고시 기본서 학습 커리큘럼]
최신 기출 경향을 반영한 단원별 이론 학습 〉 꼭 풀어 보아야 할 단원별 필수문제 풀이
〉 핵심으로 학습 마무리, 꾹꾹이 노트 〉 연습도 실전처럼, 실전 모의고사 풀이

1) 기초부터 확실하고 쉽게, 단원별 핵심 이론!
- 2015 개정 교육과정 출제 범위 내 기본 이론
- 어려운 개념과 용어 이해를 돕는 ‘쏙쏙 이해 더하기’, ‘꼼꼼 단어 돋보기’
- 학습한 내용을 바로 확인하는 ‘콕콕 개념 확인하기’
- 다양한 예시와 이미지 자료 수록

2) 적중률 최고, 꼭 풀어야 할! 탄탄 실력 다지기
- 단원별 예상문제, 기출문제로 구성한 ‘탄탄 실력 다지기
- 이론 복습과 함께 최신 출제 경향까지 쉽게 파악

3) 시험 전 최종 점검, 실전 모의고사!
- 실제 시험과 동일한 난이도와 유형으로 구성한 모의고사 2회분
- OMR 답안 카드를 활용한 답안지 작성 연습, 자동채점 서비스 활용 가능

4) 핵심만 꾹 눌러 담은, 꾹꾹이 노트!
- 빈칸을 채우며 다시 한 번 확인하는 핵심 키워드
- 단원별 학습 마무리, 이동 시, 시험 직전에 활용 가능