“역사는 우리를 저버렸지만, 그래도 상관없다”
감동의 대서사극 《파친코》 합본 한정판 출간

한 세기에 걸친 재일조선인 가족의 이야기를 담은 세계적 베스트셀러, 이민진 장편소설 《파친코》가 합본 한정판으로 선보인다. 재미교포 1.5세대인 이민진 작가가 구성부터 탈고까지 30년에 달하는 세월에 걸쳐 완성한 대하소설 《파친코》는 2017년 전미도서상 최종 후보, 《뉴욕타임스》 베스트셀러, BBC, 아마존 등 75개 이상의 주요 해외 매체의 ‘올해의 책’에 이름을 올리며 세계적인 화제작으로 떠올랐다. 버락 오바마 전 미국 대통령으로부터 “회복과 연민에 대한 강력한 이야기”라는 찬사를 받아 또 한 번 주목받았다. 2022년 한국 독자들에게 새롭게 선보인 《파친코》는 각 서점의 소설 베스트셀러 1위와 2022년 ‘올해의 책’ 종합 1위를 휩쓸었고 제2회 부천 디아스포라 문학상, 제17회 유영번역상을 수상했다.

수많은 독자들의 요청과 기대에 부응해 출간되는 이번 특별 한정판은 1, 2권 합본이자 하드커버 양장본으로 제작된다. 재일조선인에 대한 차별이자 그들의 생존 수단이었던 파친코 기계를 연상시키는 기존 표지 디자인을 재해석해, 핏줄과 번영을 상징하는 붉은색과 금색으로 새롭게 표현했다. 올겨울, 4대에 걸친 방대한 이야기를 한 호흡으로 읽을 수 있는 《파친코》 한정판의 소장 기회를 놓치지 말자.