우리가 몰랐던 진짜 이탈리아를 만나는 시간
소소하지만 따스하게 빛나는
이탈리아의 작은 마을 이야기
소도시 여행의 발길을 끄는 이탈리아의 작고 예쁜 마을 32곳
그리고 그곳에 감춰진 신화와 역사, 오래된 사랑 이야기를 담은 여행에세이

관광객의 발길이 닿지 않은 작은 마을들의 숨은 이야기와, 골목길에서 만나는 사람들과의 인연을 사랑하는 소도시 여행자. 그의 발길이 향한 곳은 이탈리아 남부에서 시작해 시칠리아 섬을 거쳐 본토의 중부와 북부까지, 구석구석 보물처럼 숨어 있는 마을들이었다. 신비로운 동화 마을 ‘알베로벨로’, 시칠리아의 파라다이스 ‘타오르미나’, 이탈리아 미식의 수도 ‘볼로냐’, 바다 위에 떠 있는 예술품 ‘베네치아’, 돌로미테의 초록 심장 ‘알페 디 시우시’, 평화로운 순례자의 도시 ‘아시시’ 등 이탈리아 소도시들이 부리는 마법 같은 풍경 속에는 제각기 신화와 역사, 사랑 이야기가 숨 쉬고 있었다.
오랜 시간이 흐르고 수없이 변하는 환경 속에서도, 고유한 색채를 간직한 서른두 곳의 이탈리아 소도시들. 이 여행길을 따라가다 보면 한번쯤 살아보고 싶은 나만의 작은 천국을 발견하게 될지도 모른다.