“누구나 걸을 수 있는
세계 트레일 베스트 10!”
제주 올레길 한 번
걸어 본 적 없던 사람이

남아메리카, 아시아, 오세아니아, 유럽을
직접 걸어 다니며 기록한 여정

생생한 풍경 사진과 함께 전해 온
세계 트레일 이야기를 만나 보자!

저자는 등산은 말할 것도 없이 걷기조차 싫어했던 사람이었다. 그 흔한 올레길 한번 걸어 보지 못했다. 걷기를 싫어했던 저자의 마음은 남미 최남단의 파타고니아에서 한순간에 변한다. 그곳의 설산과 풍경 앞에서 황홀함을 느낀 순간 저자는 트레킹 세계로 빠져들었다.

트레킹 마니아가 된 저자는 이후 6년간 세계 곳곳 트레킹 명소를 찾아다녔다. 히말라야의 ABC, 호주 태즈메이니아의 오버랜드, 스웨덴의 쿵스레덴, 심지어 작년에는 아이슬란드의 퓜뵈르두할스 트레일까지 세계 10여 군데의 트레일을 홀로 걸었다.

트레일을 걸으며 마치 예술 작품 같은 대자연의 위대함 앞에서 저자는 진정한 자유를 찾는다. 지루하고 시시한 일상에서 벗어나 가슴 뻥 뚫리는 자유가 선사하는 행복의 달콤함을 맛본다.

“안전한 포구에만 정박해 있는 배는 만선의 기쁨을 누리지 못한다.”라고 저자는 말한다. 반복되는 일상에 지쳤다면 두려워하지 말고 당장 떠나 보자! 당신의 첫 트레킹 메이트는 『나의 세계 트레킹 이야기』가 되어 줄 것이다.