월급쟁이 여행자, 드림 플레이스를 찾아 지구 한 바퀴
전 세계 90여 개국을 여행했다고 하면 당연히 전문여행가이거나 회사에 얽매이지 않은 프리랜서일 것이라 생각할 것이다. 그러나 이 책을 쓴 한용성 저자는 놀랍게도 월급쟁이 직장인 여행자였다. 심지어 은행원으로 27년을 근무하다 퇴직을 하고 27년간 성실하게 은행원 생활을 마친 뒤에도 생소한 제조업, 증권업 분야에서 13년이나 일했다.
저자는 방랑벽이 있는 자유분방한 자신이 답답한 직장생활을 견딜 수 있었던 것은 10년간의 우리은행 베트남 주재원 생활과 시간 날 때마다 발이 부르트도록 다닌 해외여행 덕분이었다고 한다. 회사에 매인 월급쟁이로 있으면서도 재주껏 땡땡이를 많이 쳤고, 그런 해외여행이 빡빡한 일상을 견뎌내는 데 큰 도움이 되었다는 것이다.
여행의 상황과 감정을 솔직하고 세밀하게 기록한 그의 여행기는 함께 여행하는 듯 생동감이 넘친다. 상세한 여정 묘사와 감상의 기록, 풍성한 사진이 여행 속 시공간으로 독자를 이끈다. 저자는 여행에 가장 필요한 것은 ‘용기’라고 말한다. 이 책을 읽고 나면 용기를 내어 작가가 탐험한 지구별 여행을 떠날 수 있지 않을까. 여행을 떠나고 싶은 독자들에게 강력히 추천한다.