프롤로그

1장. 지구인이라면 알아야 할 기초 용어
기상과 기후, 도대체 무슨 차이일까?
지구의 체온을 재는 법 ∥ 지구 평균 온도
1억 5천만 km를 지나 지구로 ∥ 복사에너지
코로나19 이후에도 지구는 뜨거워지고 있다 ∥ 온실가스와 지구온난화
지구는 사실, 스스로 체온을 조절했었다 ∥ 구름과 에어로졸

2장. 지구를 살리기 위해 반드시 알아야 할 기후 상식
지구온난화, 인간만이 원인인가? ∥ 자연적 기후변동성과 인위적 기후변화
끊임없이 굴러가는 자연의 쳇바퀴 ∥ 전 지구적 순환
지구의 역사, 빙하는 지켜보고 있다 ∥ 빙하기와 간빙기
기온을 결정짓는 복잡한 이유, 공기 ∥ 대기 구조와 수증기 되먹임
지구 곳곳을 돌고 도는 바람 ∥ 대기 대순환
야누스의 얼굴을 가진 오존 ∥ 오존층과 성층권 냉각
바다라고 다 같은 바다가 아니다 ∥ 해양 구조와 해빙&알베도 되먹임
지구온난화 때문에 빙하기라니? 영화 〈투모로우〉의 진실 ∥ 해양 순환과 기후
바다는 지금도 우리에게 다가오고 있다 ∥ 해수면 상승
천혜의 바다에서 죽음의 바다로 ∥ 해양산성화
3장. 우리에게 갑자기 들이닥친 기후 재앙
지구 온도 1도 상승이 인류를 뒤흔들다 ∥ 기상이변
매년 새로 기록을 경신하는 폭염과 태풍 ∥ 진화하는 자연재해
지구환경 파괴는 미래형이 아니라 현재진행형 ∥ 환경재앙
얼음이 녹는 것, 그 이상의 파장 ∥ 사라지는 빙하
앞으로 벚꽃을 2월에 볼 수 있다고? ∥ 기후대와 식생대 변화
지난 100년, 야생동물은 30%만 살아남았다 ∥ 생물다양성의 감소
자연은 인간을 기다려주지 않는다 ∥ 생태계 서비스의 붕괴

4장. 반드시 다가올 미래
지구의 미래 기후를 예측하는 로드맵 ∥ 기후모델
인류의 절반은 물이 부족하다 ∥ 물 부족과 식량난
몸과 마음, 모두 상처받고 떠도는 사람들 ∥ 기후난민과 감염병 충격
국가안보와 기후는 불가분의 관계? ∥ 기후전쟁
인간에게도 울리는 건강 적신호 ∥ 기후와 건강
경제와 지구환경 보호를 같이 바라봐야 하는 이유 ∥ 기후비용
인류 멸망은 정해진 운명일까? ∥ 미래 기후 전망
기후재앙까지 남은 시간은 단 3년 ∥ 회복력 상실까지 0.41도

5장. 지구를 위한 발걸음
환경 감수성 함양이 필요한 시대
지구를 포기하기엔 아직 너무 이른 때
발전한 사회와 지구환경 보호는 함께 나아갈 수 있다
과학기술이 만든 생태계 파괴, 과학기술로 책임지다
과학에서 출발하는 인간과 지구의 공존 해법

에필로그