성공과 실패를 결정하는
1%의 네트워크 원리
(2nd Edition(개정1판 10쇄))
이 책만큼 네트워크의 구조와 작동 원리에 대해 체계적으로 설명한 책은 없다!
이 책은 네트워크 기술을 해설한 〈성공과 실패를 결정하는 1%의 네트워크 원리〉의 제2판입니다. 이 책에는 제1판과 마찬가지로 비슷한 부류의 다른 책에는 없는 몇 가지 특징이 있습니다.

첫째, 네트워크 전체의 움직임을 해설했습니다.
TCP/IP나 이더넷이라는 개별적인 기술을 보여주기만 해서는 '네트워크'라는 시스템 전체를 파악할 수 없기 때문입니다. 즉 한정된 장면이나마 전체의 움직임을 보여주기 위해 네트워크의 움직임을 한 권의 책에 정리한 것입니다.

둘째, 현실의 네트워크 기기나 소프트웨어가 어떻게 움직이는지에 중점을 두었습니다.
이러한 특징이 좋은 평가를 받아 제1판은 저자의 예상을 뛰어넘는 수많은 독자들이 읽게 되었습니다. 제2판은 여기에 중점을 두고 전면적으로 설명을 고쳐서 기초적인 해설을 대폭 확충했습니다.

ㆍ 이 책을 마스터하는 지름길
이 책은 네트워크에 대한 내용을 모두 6장으로 나누어 설명하고 있습니다. 각 장의 내용은 '핵심 포인트', '워밍업 문제', '탐험 여행의 경유지', '본문', '용어 설명', '확인 퀴즈'로 구성되어 있고, 몇 개의 '에피소드'도 포함되어 있습니다.