도메인 주도 설계를 이해하고 적용하는 데 필요한 이론과 사례를 담은 실질적인 지침서!
소프트웨어 개발은 예전보다 어렵다. 개발자로서 지속적으로 변화하는 기술 트렌드를 따라잡아야 할 뿐 아니라 소프트웨어 이면의 비즈니스 도메인도 이해해야 한다. 이 실용서는 비즈니스 도메인을 분석하고 비즈니스 전략을 이해하는 것은 물론이고, 무엇보다 비즈니스 요건에 맞춰 소프트웨어 설계를 조정하기 위한 일련의 핵심 패턴, 원리, 실천법을 알아본다.

저자는 실무를 통해 견고한 비즈니스 로직이 어떻게 구현되는지, 그리고 어떻게 미래지향적인 소프트웨어 설계와 아키텍처가 되는지를 보여준다. 독자는 비즈니스 요구사항을 충족하는 아키텍처 의사결정을 내리기 위한 도메인 주도 설계(DDD: Domain-Driven Design)와 다른 방법론과의 관계를 검토하게 될 것이다. 또한 스타트업에서 DDD를 구현한 실제 실무 사례를 살펴볼 것이다.

★ 이 책에서 다루는 내용 ★

◎ 개발하는 시스템이 회사의 경쟁 전략에 어떻게 부합하는지 알아보기 위해 회사의 비즈니스 도메인을 분석하는 방법
◎ 비즈니스 요건을 충족하는 효과적인 소프트웨어 솔루션을 설계하기 위해 DDD의 전략적, 전술적 도구를 사용하는 방법
◎ 당면한 비즈니스 도메인에 대한 공동의 이해를 쌓는 법
◎ 시스템을 바운디드 컨텍스트로 분해하는 법
◎ 브라운필드 프로젝트에서 DDD를 점진적으로 도입하는 법