최신 정보로 업데이트한 네트워크 입문 베스트셀러!
스위치, 라우터, 보안, IP 전화, 무선 LAN까지 현재의 기업 네트워크를 이해하기 위한 중요 정보를 체계적이고 친절하게 설명합니다. 이번 개정 4판에서는 텍스트를 전면적으로 다듬었으며, 동시에 최신 네트워크 환경에 맞게 기존 내용을 수정하고 새로운 정보를 추가하였습니다.

대기업에서 네트워크 엔지니어로 오랫동안 일해 온 저자가 자신의 경험을 독자들에게 보다 쉽게 이해시키기 위해 정성을 다해 집필하였으며, 베스트셀러인 전판과 같이 많은 그림과 사진을 곁들여 매 내용마다 머리로 한 번, 눈으로 두 번 익힐 수 있게 하여 더욱 확실히 머리에 남도록 합니다. 덕분에 네트워크에 갓 입문하는 분들뿐만 아니라 경험이 적은 현업 네트워크 엔지니어에게도 최적의 기본서가 될 것입니다.

이 책의 대상 독자
● 이제 막 네트워크 업무를 시작하여 어디부터 어떻게 공부해야 할지 모르는 분
● 과거에 네트워크 책을 많이 읽었지만 내용이 어려워 포기한 분
● 스위치, 라우터, 보안, IP 전화에서 무선 LAN까지 폭넓게 공부하고 싶은 분
● 네트워크를 전반적으로 이해하고 실무와 관련된 내용을 배우고 싶은 분
● 함께 일하는 사람들과 의사소통할 수 있는 기본 지식을 배우고 싶은 분