클라우드/데브옵스 시대에 알아야 할 인프라 지식
서버실이 있고, 서버 관리자가 따로 있었던 시대를 지나 클라우드 서비스가 보편화되었다. 클라우드 서비스로 넘어오면서 개발자가 직접 서버의 배포, 테스트를 하게 되었고, 네트워크 배치 등을 직접 하게 되면서 인프라 지식이 필수가 되었다. 클라우드 서비스가 아무리 편리한 인터페이스를 제공해도 가상 IP가 무엇인지, DHCP는 왜 써야 하는지, DNS는 어떤 원리로 동작하는지 등을 이해하지 못하면 클라우드 서비스 이용에 어려움을 겪는 시대가 되었다. 개발자에게 익숙한 네트워크 상위 레이어뿐만 아니라 네트워크 하위 레이어의 동작 원리도 확실하게 이해하자.

인프라 지식이 만드는 한 끗 차이
이전에는 웹 개발만 할 줄 알면 되었지만, 클라우드 방식이 보편화되고, 서버도 필요 없는 서버리스 아키텍처까지 넘어오면서 백엔드와 인프라 지식에 대한 필요성이 더 중요해졌다. 웹 페이지의 URL 요청이 인프라에서 전달되는 과정을 이해하는 개발자가 문제가 발생했을 때 해결 방법을 찾아내는 한 끗 차이를 만든다. 개발자도 인프라에 대한 지식이 필요한 시대!