마이크로서비스 아키텍처(MicroService Architecture, MSA) 환경에서 최적의 컨테이너 서비스를 위한 도커 활용법
컨테이너 서비스를 위한 도커를 통해 오케스트레이션 도구인 스웜이나 쿠버네티스 운영, 클라우스 서비스까지 넘어가기 위해서는 무엇보다 도커의 구조와 기본 명령어 등의 활용을 제대로 이해해야 합니다. 그런 뒤에야 도커를 실무에 활용하여 애플리케이션을 배포할 수 있습니다.
이 책은 도커를 이용한 컨테이너 서비스를 업무 애플리케이션에 도입하고자 하는 모든 사람들이 도커의 기본부터 충실히 배울 수 있도록 구성되었습니다. 이 책을 통해 도커의 사용법을 충분히 습득하여 실제 컨테이너 서비스 업무에서 쿠버네티스나 클라우드를 제대로 활용할 수 있기를 바랍니다.

[이 책의 특징]
■국내의 대표적인 DB, 빅데이터, 인프라 등과 관련된 수많은 교육 및 컨설팅 경험을 지닌 저자가 클라우드 네이티브 환경에서 필수적으로 알아야 하는 도커와 컨테이너 서비스를 꼭 필요한 내용만 알기 쉽게 서술했습니다.
■순서대로 제공되는 실습을 통해 도커에 대한 기반을 탄탄하게 다질 수 있습니다. 또한, 도커를 활용한 컨테이너 서비스를 개발하기 위한 핵심 포인트와 실제 운영 환경에 적합한 실무 노하우를 습득할 수 있습니다.
■다음 단계를 위한 연결 과정으로, 도커 스웜 활용과 AWS의 Elastic Container Service 배포 경험을 통해 다양한 오케스트레이션 기능을 접해 볼 수 있습니다.