혼자 해도 충분하다!
1:1 과외하듯 배우는 네트워크 자습서
『혼자 공부하는 네트워크』는 개발자의 필수 지식인 네트워크를 기본부터 제대로 학습할 수 있도록 돕는 입문서입니다. 다수의 네트워크 전공 서적들을 면밀히 분석하고, 방대한 컴퓨터 네트워크 이론 중에서 핵심 내용만 선별해서 담았습니다. 도서 제목 그대로 혼자 공부하는 초보자를 위해 쉬운 비유와 입문자 맞춤형 예시를 통해 재미있는 학습을 유도하고, 핵심 키워드와 네트워크 계층별 설명으로 쉽게 이해할 수 있도록 했으며, 한눈에 쏙 들어오는 친근한 일러스트를 활용하여 아리송한 개념을 머릿속에서 그려 보며 확실하게 각인할 수 있도록 합니다.
이 책의 1장에서는 네트워크를 거시적인 관점과 미시적인 관점에서 살펴보며 개발자에게 있어서 네트워크 지식의 중요성을 알아봅니다. 2~5장에서는 각 네트워크 계층을 하나씩 살펴보며 관련 개념을 학습하고, 6장에서는 실습을 통해 앞서 배운 내용을 복습합니다. 마지막으로 7장에서는 심화 주제를 다루면서 그간의 학습 내용을 정리합니다.
네트워크 지식의 필요성을 알고 있지만 어떤 내용부터 시작해야 할지 막막하다면, 한 번을 배우더라도 구조와 흐름을 제대로 배우고 싶다면, 혼자서도 쉽고 재미있게 학습하고 싶다면 지금 바로 『혼자 공부하는 네트워크』를 만나 보세요.

30명의 베타리더 검증으로
‘함께 만든’ 입문자 맞춤형 도서
30명의 베타리더와 함께 입문자에게 꼭 맞는 난이도, 분량, 학습 요소 등을 적극 반영했습니다. 어려운 용어와 개념은 한 번 더 풀어 쓰고, 적절한 예시와 비유로 누구나 이해할 수 있도록 구성했습니다. 또한 일상에서 자주 접하는 상황에 비유해 네트워크의 핵심 구조와 원리를 재미있게 학습할 수 있도록 구성했습니다. ‘혼자 공부해 본’ 여러 입문자의 초심과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점입니다.