읽는 것만으로 충분하다!
쉽고 빠르게 이해하는 AWS 개념과 서비스!
AWS는 웹 관련 기능뿐만 아니라 회사 시스템이나 머신 러닝, 인프라와 관련된 기능까지 폭넓은 서비스를 제공한다. 또한, 단순히 ‘임대 서버의 대용품’으로 사용하는 것이 아니라 시스템이나 인프라를 구축하는 데 꼭 필요한 서비스로 자리매김하고 있다. 책에서는 클라우드와 네트워크 구조, 관리 콘솔, 대시보드와 같은 기초 지식부터 Amazon EC2, Amazon S3, Amazon VPC, Amazon RDS 등 AWS 주요 서비스까지 설명한다. 각 서비스의 환경 구조, 사용 절차, 요금, 조합해 사용하면 좋은 서비스들을 155개 일러스트와 40개 표로 일목요연하게 정리하여 직관적으로 이해할 수 있게 구성했다. 또한, 기초부터 설명하기 때문에 사전 지식이 없어도 충분히 읽을 수 있다. 이 책을 읽고 나면 어떤 서비스가 있으며, 그 특징은 무엇인지, 어떻게 사용하면 될지 머릿속에 다양한 AWS 활용 기술을 떠올릴 수 있을 것이다.