이해하기 쉬운 패턴부터 학습하자!
도메인 주도 설계를 쉽게 이해할 수 있는 입문서!
초심자라도 이해하기 쉽고 실천하기도 쉬운 패턴부터 시작해 구체적인 예제와 함께 도메인 주도 설계에서 자주 볼 수 있는 패턴의 목적과 구현 방법을 하나씩 보톰업 방식으로 설명한다.

에릭 에반스의 《도메인 주도 설계》를 읽고 감명받아 쓰게 된 도메인 주도 설계 입문서이며, 앞으로 《도메인 주도 설계》를 읽으려는 독자, 또는 이미 해당 도서를 읽었더라도 ‘더 이해하기 쉬운 입문서’를 필요로 하는 엔지니어를 대상으로 한다.

이 책의 목적은 《도메인 주도 설계》 프랙티스 중에서도 상대적으로 이해하기 쉬운 구현 패턴부터 시작해 《도메인 주도 설계》에 본격적으로 입문하는 것이다. 그런 만큼 구현 패턴을 집중적으로 다룬다. 특히 도메인 주도 설계에서 자주 등장하는 패턴의 구현 방법 및 그 목적으로 함께 설명하는 형식을 취하는 것이 특징이다. 이 책에서 설명하는 구현 패턴은 다음과 같다.

◎ [도메인 지식을 나타내기 위한 일반 패턴]
값 객체 / 엔티티 / 도메인서비스

◎ [애플리케이션을 만들기 위한 패턴]
리포지토리 / 애플리케이션서비스 / 팩토리

◎ [도메인 지식을 나타내기 위한 고급 패턴]
애그리게이트 / 명세