추천의 글
당신의 미래를 알 수 있는 ‘방의 레벨 체크 리스트’
머리말－적중률 90%의 미래 감정법

CHAPTER 1
어떻게 방을 보고 미래를 알 수 있는 걸까?
01 방을 보면 미래가 보인다－완전히 새로운 미래 감정법
02 21년 동안 수많은 방을 보고 알게 된 법칙
법칙 1－사람의 마음이 방에 드러난다
법칙 2－공간에는 힘이 있어서 같은 에너지를 끌어당긴다
방에는 각각의 의미가 있다
03 미래를 읽으면 인생을 바꿀 수 있다
04 방의 레벨을 알기 위한 5가지 시점
체크 포인트 1－분위기
체크 포인트 2－청결도
체크 포인트 3－방치도
체크 포인트 4－통일감
체크 포인트 5－물건의 양과 수납 정도

CHAPTER 2
미래를 읽는 다섯 가지 공간
01 당신의 방은 어느 레벨에 속하는가?
02 안심 공간－재생과 조화를 가져오는 고향집과 같은 방
당신의 미래는 ‘좋게도 나쁘게도 바뀌지 않는다
조금씩 좋은 일을 끌어당기기 위한 어드바이스
03 실패 직전의 공간-한 걸음만 잘못 디뎌도 불행이 현실화
당신의 미래는 ‘마이너스로의 큰 변화가 기다리고 있다’
안심할 수 있는 삶을 살기 위한 어드바이스
04 최대 위험 공간-계속해서 불행을 끌어당기는 마이너스 자장 공간의 완성
당신의 미래는 ‘사건을 끌어당겨서 붕괴될 것이다’
불행에서의 탈출을 도와줄 어드바이스
05 성공 공간-거주자를 발전시키는 성공한 사람이 사는 방
당신은 미래에 ‘빠른 속도로 꿈이 이루어질 것이다’
당신은 물론 주변 사람에게까지 행복의 나선을 확장하게 할 어드바이스
06 천사 공간-방문하는 사람을 행복하게 하는 환대의 공간
당신은 미래에 ‘많은 사람을 행복하게 만드는 기적을 일으킬 것이다’
새로운 기적을 일으킬 어드바이스

CHAPTER 3
일, 돈, 인간관계…… 당신은 성공할 수 있을까?
01 장소의 조합으로 개별운을 알 수 있다
02 사업운은 ‘책상’+‘컴퓨터’+‘가방’+‘책장’을 본다
책상(회사): 업무 능력을 알 수 있다
컴퓨터: 머릿속을 알 수 있다
가방: 일과 생활의 밸런스를 알 수 있다
책장: 지적 이노베이션 정도를 알 수 있다
━ 당신의 미래 사업운을 예측할 수 있다
03 금전운은 ‘물건의 양과 수납 정도’+‘지갑’+‘화장실’을 본다
물건의 양과 수납 정도: 돈 관리 능력을 알 수 있다
지갑: 돈을 대하는 자세를 알 수 있다
화장실: 돈을 끌어당기는 에너지를 알 수 있다
━ 당신의 미래 금전운을 예측할 수 있다
04 사람운은 ‘화장실’+‘세면대’+‘창문’+‘현관’을 본다
화장실: 타인을 어떻게 생각하는지를 알 수 있다
세면대: 어떤 관계를 맺고 있는지를 알 수 있다
창문: 사람과 거리를 적당하게 잘 유지하는지를 알 수 있다
현관: 사람을 대하는 태도를 알 수 있다
━ 당신의 미래 사람운을 예측할 수 있다

CHAPTER 4
건강, 부부, 자녀…… 당신 인생의 기반은 앞으로 어떻게 될까?
01 건강운은 ‘샤워실’+‘침실’+‘냉장고’를 본다
샤워실: 피로도를 알 수 있다
침실: 에너지 충전 상태를 알 수 있다
냉장고: 영양 상태를 알 수 있다
━ 당신의 미래 건강운을 예측할 수 있다
02 부부운은 ‘화장실+공용 공간’+‘거실’+‘침실’을 본다
화장실+공용 공간: 서로를 생각하는 마음을 알 수 있다
침실: 서로 사랑하는지를 알 수 있다
거실: 가족이 화목한지를 알 수 있다
━ 당신의 미래 부부운을 예측할 수 있다
03 아이의 미래는 ‘어린이 방’+‘책상’+‘소지품’+‘거실’을 본다
어린이 방: 아이 마음의 전체적인 모습을 알 수 있다
책상: 학습 의욕을 알 수 있다
소지품: 부모에게 보이지 않는 마음을 알 수 있다
거실: 아이의 정서 안정도를 알 수 있다
━ 당신 아이의 미래를 예측할 수 있다

CHAPTER 5
스스로 미래를 바꾸는 청소력
01 마이너스 씨앗을 제거하고, 플러스 씨앗을 뿌리자
마이너스 씨앗을 제거하는 청소력
02 버리기
남의 손을 빌려서라도 버리고, 버리고, 끝없이 버려라!
‘언젠가’도 버리고 ‘그때’도 버리면 레벨업 할 수 있다
펜은 몇 자루나 가지고 있는가? 필요한 물건과 양을 명확하게 하면 버릴 수 있다
03 닦기
우선순위와 세분화로 오래된 오염물을 제거하라
집 안에 있는 반짝이는 물건을 빛내고 집중 공간을 만들라
04 정리정돈
마인드맵으로 정리정돈을 잘할 수 있다
05 환대의 공간
성공을 버리면 더 크게 발전할 수 있다
7가지 요소로 환대의 공간 만들기
맺음말-당신의 인생은 당신이 새롭게 창조할 수 있다