프롤로그 _‘정리=버리기’가 아니다

Part one. 당신이 지금, 정리를 시작해야 하는 이유
01. 공간을 어떻게 만들 것인가?
02. 변화의 힘을 가진 정리
03. 살림 고수가 되는 가장 쉬운 방법
04. 계절에 맞춰 정리해야 하는 이유
05. 정리는 지금의 ‘나’를 돌보는 일이다
06. 정리는 삶의 통제력을 갖게 한다

Part two. 가볍고 편하게, 하루 10분 정리법
01. 큰돈 들이지 않고 새집처럼
02. 기본을 알면 쉽다. 정리의 3단계
03. 유행은 집어치우고, 우리집만의 개성으로
04. 가족 개개인의 공간을 만드는 법
05. 물건에 집과 주소지를 허하라
06. 남편이 공간 욕심쟁이라고요?
07. 짐이 너무 많다면 문제가 있는 겁니다
08. 버리기의 기준이 설렘이 될 수 없는 이유
09. 집 안의 모든 문은 활짝 열려야 한다. 반드시.
10. 물건을 보이는 곳에 놓아야 하는 이유

Part three. 우리집 2배 넓히는 공간별 정리법
01. 아늑하고 편안한 공간으로, 침실 정리법
○ 지금 당장 침실에서 내보내야 할 것들
○ 한눈에 보이도록 옷 정리하는 법
○ 공간을 가장 많이 차지하는 이불, 이렇게 정리하라
○ 화장대 깨끗하게 유지하는 비결
02. 아이의 성장까지 고려하는, 아이 방 정리법
○ 가구 배치만으로 분위기가 달라진다
○ 아이 물건은 반드시 아이 방에!
○ 우리 아이 정리 습관 만들기
○ 미취학 아이 방은 어떻게 정리해야 할까?
○ 초중고생 방 정리는 어떻게 해야 할까?
03. 환하고 밝게, 거실 정리법
04. 한번 정리로 오랜 시간 유지되게, 주방 정리법
○ 청소하기 쉽게
○ 주방 물건은 품목별로
○ 수납공간으로 깔끔하게
05. 모든 재료가 한눈에, 냉장고 정리법
06. 주인의 취향을 고려하는, 서재 정리법
07. 우리집 첫인상, 현관 정리법
08. 넉넉한 수납장으로 심플하게, 욕실 정리법
09. 쓰임에 따라 목적을 분명하게, 베란다 정리법

Part four. 삶이 괴로운 당신에게 정리를 추천합니다
01. 아이가 있어 정리해도 다시 지저분해진다면
02. 우울증으로 집을 보살필 엄두가 나지 않는다면
03. 혹시 지금 이혼 위기를 겪고 있다면
04. 사랑하는 가족과 이별했다면
05. 낭비되는 돈을 줄이고 싶다면

에필로그 _내가 2000개의 집을 바꾸고 알게 된 것들