들어가며

Chapter 1. 심플하지만 개성 강한 집
뇌공학자 정재승의 책으로 지은 집: 서재에서 생각 산책하기
인테리어 디자이너 이승은의 그림 같은 집: 공간을 디자인하듯 삶을 디자인할 것
디자인알레 우현미 소장의 이태원 집: 알레스러운 집
철학자 최진석의 만허당: 일상 속 철학이 시작되는 곳

Chapter 2. 일터가 된 집
아티스트 씨킴의 제주살이: 나에게는 꿈이 있습니다, 두 번째 이야기
도예가 김정옥의 미리내 집: 오늘도 나를 지키며 우아하게 산다
미술가 안규철의 산마루 집: 천사가 지나가는 시간
목수 안주현·디자이너 이진아 부부의 숲속살이: 집 짓는 일, 예술은 아냐

Chapter 3. 가족이 삶의 중심이 되는 집
성북동 오버스토리 윤건수·이현옥 씨 가족이 함께 꿈꾸는 삶: 끝이 아닌 너머의 이야기
편집매장 루밍 대표 박근하·김상범 부부의 감각적인 공간: 살림살이 결혼시키기
미메시스 홍유진 대표의 따듯한 보금자리: 집이라는 매듭
건축가 조정선·목수 최성순 부부의 내 집 짓기: 나무가 선물해 준 한옥 인생
식스티세컨즈 김한정 디렉터의 안식처: 오늘은 오늘대로 좋으니

Chapter 4 작품으로 가득 채운 집
김리아 갤러리 김리아 대표·김세정 실장의 청담동 집: 집에서 시작하는 예술
예술가 이상일이 이룩한 숲속 별세계: 인생이라는 예술
예술 기획자 신수진의 안목 엿보기: 예술, 문을 열고 나가게 하는 힘
누크 갤러리 조정란·정익재 부부의 아트 하우스: 세상에서 제일 좋은 것, 자연과 아트
갤러리 ERD 이민주 대표의 보물로 채운 집: 오직 아름다운 것만이 흔적을 남긴다

Chapter 5. 자연과 어우러지는 집
조경가 정영선의 양평 집: 이 땅의 터 무늬를 가꾸는 사람
건축가 최욱·설치 미술가 지니 서 부부의 부암동 집: 오두막 두 채로 찍은 화룡점정
플로리스트 윤용신·목수 이세일 부부의 해남 ‘목신의 숲’: 내 집은 어디일까
화가 박대성·정미연 부부의 단순한 삶: 산수에 깃든 생

나오며
글쓴이·찍은 이