시작하며
이 책의 포인트
정리 습관 진단 테스트 ①

정리 습관 진단 테스트 ②

1장 정리의 진정한 의미를 안다
TIPS 7 정리의 진정한 의미를 안다
1 내 기분이 좋아지는 공간을 목표로 한다
2 가장 먼저 버려야 하는 것은?
3 오감을 다듬어서 자기긍정감을 높인다
4 정리는 건강의 바로미터
5 ‘물건’을 중요하게 생각한다는 것은 무슨 의미인가?
6 ‘시간’을 소중히 생각한다는 것은 무슨 의미인가?
7 ‘인간관계’를 소중히 생각한다는 것은 무슨 의미인가?
COLUMN
정리가 서툴러도 열등감을 느끼지 마세요

2징 정리에 성공하는 사고방식으로 바꾼다
TIPS 10 정리에 성공하는 사고방식으로 바꾼다
8 작은 성공 체험으로 자신감을 얻고 정리의 선순환을 만든다
9 빙고 게임으로 현 상태를 벗어난다
10 필요ㆍ불필요ㆍ임시 보관 ‘3의 법칙’으로 정리가 술술
11 ‘의지력이 필요한 정리’에서 ‘조건 반사’ 정리로
12 정리의 심층 심리 - ‘자신의 본심’과 대면한다
13 자신을 비난하지 않는다 남을 부러워하지 않는다
14 변명은 그만 긍정적인 말을 입버릇으로
15 정리에 관한 이야기를 많이 한다
16 매몰 비용에 얽매이지 않는다
17 마구 어질러진 심각한 방이라면 과감하게 리셋하세요
COLUMN
자신을 긍정적으로 컨트롤하세요

3장 홀가분함을 유지하는 비결
TIPS 7 홀가분함을 유지하는 비결
18 정리를 ‘매일 할 일’과 ‘정기적으로 할 일’로 나눈다
19 무리하지 않는 루틴을 만든다
20 1년간의 집안일 계획을 효율적으로 세운다
21 정리를 쉽게 습관화할 수 있는 시스템을 만든다
22 물건 수량을 정해두고 그 이상은 처분한다
23 ‘테두리 대작전’으로 지나친 정리와 분류를 막는다
24 정기적인 외압을 통해 요요현상 방지
COLUMN
남성과 여성은 물건의 소유방식이 다르다

4장 물건으로부터 홀가분해진다
TIPS 9 물건으로부터 홀가분해진다
25 옷을 줄이면 취향이 보이기 시작한다
26 책 분류는 읽고 싶은 순으로
27 서류ㆍ종이류는 철저하게 줄인다
28 냉장고에 음식을 보관하기보다 그때그때 다 먹는 것이 우선
29 귀가 후 동선에 주목해서 ‘힐링할 수 있는 집’을 만든다
30 자신만의 공간은 미래의 나를 위한 투자
31 의외로 어려운 가방 선택과 정리 요령
32 귀중품ㆍ중요품은 사진으로 찍어서 관리한다
33 부모님 집 정리는 효도 + 상속대책
COLUMN 지나친 마트 쇼핑을 막는 5가지 방법

5장 시간과 인간관계로부터 홀가분해진다
TIPS 6 시간과 인간관계로부터 홀가분해진다
34 정리 사고 방식으로 시간의 여유를 만든다
35 시간 정리로 여백이 있는 하루를 만든다
36 시간 자산을 늘려주는 물건을 산다
37 업무 고민도 홀가분하게 정리한다
38 친구 관계로 너무 고민하지 않는다
39 사실은 가장 어려운 ‘가족과의 관계’
COLUMN 파트너와의 정리 커뮤니케이션

6장 정리는 곧 자기 계발이다
TIPS 4 정리는 곧 자기 계발이다
40 정리는 자기 돌봄
41 내가 좋아하는 일을 철저하게 한다
42 하고 싶은 것을 마음껏 할 수 있는 공간 만들기
43 내게 주어진 자원을 갈고 닦는다
COLUMN 정리할 시간이 부족하다면 ‘밤 정리’를 권합니다

부록
▶정리&청소 테크닉
▶버리기 쉬운 물건부터 처분하자
▶대형쓰레기 버리는 법
▶정리 수납 서비스 의뢰하는 법

끝으로