제1화 나무집만큼 멋진 주거 공간은 없다
나무집의 장점: 심플하면서도 럭셔리하다
인테리어와의 관계: 나무집의 가구가 반드시 목재일 필요는 없다
지진이 일어난다면: 역시 지진에는 약하지 않을까?
화재가 발생한다면: 그래도 화재에는 약하지 않을까?

제2화 나무에 관해 좀 더 알아보자
경년 변화의 진실: 좋은 점만 있을 수는 없다?
나무의 2대 파벌: 침엽수에는 있지만 활엽수에는 없는 것
추천하는 수종: 바닥재로 사용하면 안 되는 나무

제3화 누가 우리 집을 지어 줄까?
누구에게 의뢰할까?: 파트너 선택은 일생이 걸린 문제
건축 계획: 방 배치에 왕도는 없다. 하지만…
가격이 비싸다는 오해: 나무집을 지으려면 돈이 얼마나 들까?
창호ㆍ가구는?: 알루미늄 섀시 대신‘ 나무 창’을 사용할 수 있을까?
중고 주택이라는 선택: USED도 OK
중고 목재도…: 대타, 중고 목재
중고 주택과 DIY: 내 집을 내 손으로 만든다?

제4화 기왕이면 국산 나무를 사용하자
수입재의 융성: 9명 중 6명이 외국인 선수?
국산 목재의 진실: 나무를 심는 사람보다 나무를 마구 베어내는 사람이 필요하다
목질 재료의 활용: 소시지도 고기다
나무에 대한 집착: 기왕이면 좋은 나무집에서 살고 싶다!

감수의 글