prologue

1. 황금 문화의 탄생
인류의 역사와 황금｜황금의 채취와 장인 집단｜도굴, 황금 확보를 위한 또 다른 수단｜고대 황금 문화의 가공 기술｜고고학은 왜 황금에 주목하는가?

2. 유라시아, 황금으로 빛나다
유라시아 황금 문화의 형성｜스키타이-사카 황금 문화의 발달(기원전 9~3세기)｜흉노 시기(기원전 2~1세기)｜민족의 대이동 시기(훈족의 시기, 서기 3~5세기)

3. 동아시아, 황금으로 물들다
초기 황금의 등장: 안드로노보 문화에서 상나라까지｜진나라와 만주, 비파형동검 문화로 확산되는 황금｜만리장성의 등장과 황금의 확산｜한반도로 확산된 황금 문화

4. 유라시아와 동아시아 황금 문화의 만남
유라시아 황금 문화의 탄생｜불과 얼음: 유라시아와 동아시아 황금 문화의 조우｜사카 황금 문화와 실크로드의 재인식｜전국 시대 중국의 제후국과 중앙아시아의 문명 교류｜하늘을 숭배하는 황금 인간: 흉노 제천금인의 해석｜제사 권력의 독점과 신라 금관의 기원

5. 황금, 아름다움을 둘러싼 빛과 그림자
세계대전의 전리품이 된 트로이의 황금 유물｜카자흐스탄의 국가 상징이 된 황금 인간｜키르기스스탄의 상징이 된 황금 마스크의 여성 샤먼｜옥수스 보물(타흐티-쿠와드)을 둘러싼 논쟁｜아프가니스탄 사태와 틸리야-테페의 황금｜우크라이나와 러시아의 스키타이 황금 분쟁｜일제 강점기 신라 금관 발굴의 이중성

6. 불멸의 아름다움, 황금의 재발견

epilogue

주
참고문헌