이 책의 독자들에게: 경제원리 속에 숨은 수학을 현실에서 찾아보자
무지개 중학교 친구들을 소개합니다
들어가며 우리들의 아지트, 학교와 학원 사이 행복편의점
1장 이상하게 그곳에 들어가면 뭔가 사고 싶어진다니까
편의점 물건 배치에 우리가 모르는 비밀이 있어
우리는 편의점 삼총사
마시고픈 음료수는 왜 항상 안쪽에 있지?
헤어나오기 힘든 개미지옥, 골든존
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➀
↳ 소비심리, 우리를 구매로 이끄는 편의점의 마법
경제 속에 숨은 수학➀
↳ 원기둥과 사각기둥, 공간 낭비는 결국 비용 증가

2장 도대체 한정판은 왜 나만 못 사는 거야
부족할수록 더 갖고 싶은 게 사람의 마음
좀 넉넉하게 팔면 좋을 텐데
간절할수록 가격이 올라가네
사기당하기 쉬운 이유
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➁
↳ 수요변동, 내가 원하는 물건이 항상 비싼 이유
경제 속에 숨은 수학➁
↳ 수요, 사고 싶은 양과 가격 사이의 함수

3장 편의점 셀프 요리바에서 나만의 요리 만들기
취향을 존중하면 더 잘 팔린대
나만의 독특한 체험을 즐기는 모디슈머
편의점 망고빙수, 맛 보실래요?
블랙컨슈머에 대한 우리들의 대처법
다짜고짜 우기는 것도 부당이득이야
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➂
↳ 기회비용, 선택 뒤에는 항상 포기가 있다
경제 속에 숨은 수학➂
↳ 백분율, 잘 이해하면 상품도 저렴해지지

4장 막상 일해보니 세상이 달리 보여
직접 해봐야 알 수 있는 청소년 노동
중학생이 일하는 게 이리 어려울 줄이야
일하면 배울 수 있는 게 많아
사는 사람과 파는 사람의 시선은 다르더라
아이를 구하는 편의점, 들어봤어?
아이스크림 발주도 만만한 일이 아냐
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➃
↳ 노동, 돈과 상품이 흐르게 만드는 필수 조건
경제 속에 숨은 수학➃
↳ 공급, 가격과 팔고자 하는 양의 대응 관계

5장 우리가 무인편의점을 이길 수 있을까
일단 가격 할인부터 해보자
할인하면 손님이 몰릴 줄 알았지
이렇게 망할 순 없으니 방법을 찾자
많이 팔면서 더 벌기 위한 아이디어
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➄
↳ 가격, 수요와 공급의 상호작용
경제 속에 숨은 수학➄
↳ 균형가격, 보이지 않는 손의 수학적 표현

6장 편의점이 살길은 하나, 이익을 끌어올리자
우리만의 차별화전략이 필요해
단점 보완은 그만, 장점을 극대화하자
요리 콘테스트를 열면 대박나지 않을까
우리들의 레시피 TOP5, 이렇게 인기가 많을 줄이야
가격 책정이 이토록 어려운 거였구나
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➅
↳ 제품 개발, 나만의 혁신 만들기
경제 속에 숨은 수학➅
↳ 생산비용, 상품가격에 기회비용도 담겼다?

7장 행복편의점 CEO가 된 우리들, 할 수 있어
경영과정을 통해 문제부터 해결까지 한눈에 보기
CEO의 눈으로 보면 모든 게 달라져
봄에는 마스크, 여름엔 손풍기, 계절상품 찾기
편의점 경영자가 일본에 가면 벌어지는 일
수학이 내 만족도를 높여준대
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➆
↳ 경영의 기본, 운영과 관리 방법을 알아볼까
경제 속에 숨은 수학➆
↳ 의사결정, 수는 우리를 현명한 선택으로 이끈다

8장 우리에게 닥친 진짜 위기, 제대로 살리려면 투자가 필요해
크라우드 펀딩으로 해결할 수 있을까
예쁠수록 잘 팔리니까
에코백으로 사람들의 마음을 사로잡는 거야
펀딩 금액 달성! 날로 바빠지는 CEO 5총사
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➇
↳ 자금 조달, 기업을 키우기 위한 사람들의 도움
경제 속에 숨은 수학➇
↳ 투자, 무엇보다 중요한 건 성장 가능성

9장 우리만의 특색으로 브랜딩에서 홍보까지
편의점 CEO 5총사만의 고객 이해법
우리랑 콜라보한 비스킷이 나온다고?
희귀하게 만드니까 사람들이 열광해
맨날 똑같은 것만 먹는 사람은 없잖아
판매와 재고 체크를 통해 고객을 알게 돼
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➈
↳ 브랜드, 도대체 그건 어떤 가치가 있어?
경제 속에 숨은 수학➈
↳ 디토 소비, 나도 너랑 같은 거 살래

10장 K-김밥이 유행이라는데, 우리 수출 한번 해봐?
꿈을 현실화하려면 사업계획서는 필수
그런데 어떻게 써야 되는 걸까
식품회사에서 음식 개발을 같이하재
부디 우리의 시도가 성공이 되길
나영 샘의 경제경영학 미니 강의➉
↳ 사업아이디어, 빛나는 희망부터 위험 요인까지 체크
경제 속에 숨은 수학➉
↳ 생산과 판매, 그래프가 보여주는 우리의 미래

11장 미국 시장에 진출하려면 김밥 만들기만큼 환율도 알아야지
수입과 수출은 동전의 양면
팝콘 메뉴에도 마케팅이 있네
드디어 K-김밥을 수출하다
해외 소비자들은 뭘 좋아할까
나영 샘의 경제경영학 미니 강의⑪
↳ 달러와 원화, 상승과 하락의 딜레마
경제 속에 숨은 수학⑪
↳ 해외 직구, 돈은 탄력적으로 움직여

12장 많이 팔릴수록 생산비용이 줄어든대
세계적인 기업을 만들기 위한 5총사의 고민
잘 팔리면 더 생산해야 할까
비용이 오르면 대안을 찾아야지
나영 샘의 경제경영학 미니 강의⑫
↳ 태생적 국제화, 10대가 알아야 할 해외 진출법
경제 속에 숨은 수학⑫
↳ 규모의 경제, 생산량이 늘어나면 비용부담은 적어져
나가며 편의점의 CEO였던 친구들은 지금 무엇을 하고 있을까

부록 1 기업가정신, 도전과 혁신은 우리에게도 필요해
부록2 사업계획서 양식