“매3비는 단순한 교재가 아닙니다.
매3비는 수능에 최적화된 자기 주도 학습 시스템입니다.
매3비가 스테디셀러로 자리매김할 수 있었던 이유는
결과로 보답하기 때문입니다.”

2025학년도 수능 국어 영역 대비 매3비(매일 지문 3개씩 공부하는 비문학 독서 수능 기출)는 2023년에 실시된 2024학년도 수능과 6월, 9월 모의평가를 모두 반영하여 만들면서, 비문학 지문 독해를 특히 어려워하는 학생들을 위해 모든 지문을 문단별로 요약하여 독해력을 높이는 지문 독해 훈련을 할 수 있도록 하였다. 최근 수능 시험을 분석한 결과 2025학년도 수능 국어 영역 대비서로도 수능 출제기관이 출제한 수능 시험과 고3 6월과 9월 모의평가가 바이블이었다.
중요한 것은 좋은 문제라고 해서 들입다 문제만 푼다고 성적이 오르지는 않는다는 것. 국어 영역의 경우는 특히 ‘제대로’ 공부법이 중요하다. 이에 2025 수능 대비 〈매3비〉에서는 별책 부록으로 ‘매3공부법’을 수록하여 공부법을 전격 진단하고 처방해 준다. 사실 ‘제대로 공부법’을 녹여서 만든 프로그램이 ‘매3’이긴 하다. 〈매3비〉에서 강조하는 공부법을 좇아 공부하면 비문학 독서 부문은 물론 다른 영역의 공부 습관까지 바꾸어 줄 것이다.
최상위권 학생들의 실수까지도 줄여 주는 공부법이 결합된 〈매3비〉.
〈매3비〉는 단순히 기출 문제를 묶어 놓은 문제집이 아니다. 다 같은 기출이라도 제대로 공부하고 제대로 훈련할 수 있도록 매일 지문 3개씩을 공부하면서 가장 효과적인 학습법과 접목해 구성하였고, 복습 방법 및 채점법, 시간 관리까지 가능하도록 특수 편집하였다. 기출 문제도 어떻게 공부하느냐에 따라 그 학습 효과는 크게 달라지기 때문이다.
한편, 〈매3비〉의 ‘클리닉 해설’은 일반적인 정답 해설지가 아니다. 저자가 그동안 학생들의궁금증에 직접 답하면서 학생들이 많이 답한 오답지가 왜 오답이고 무엇을 모르고, 어느 부분을 놓쳐 틀렸는지를, 그리고 2025학년도 수능 대비를 위해 꼭 새겨야 할 내용까지 학생들의 질문에 답하듯이 해설을 썼다. 아울러 모든 지문을 문단별로 요약한 것을 포함하여 해설을 전면 업그레이드하면서 독해 훈련을 제대로 할 수 있게 하였으며, 특히 어려워한 지문과 문제를 학생의 입장에서 다듬고 또 다듬어 학습 효과를 높일 수 있게 하였다. 국어 영역 고득점의 관건인 독해력을 길러 주는 ‘요약 훈련’과 독해력 향상에 걸림돌이 되는 ‘어휘력’까지 한번에 해결할 수 있게 구성한 것이다.