1. 기출 독해 문제 유형 분석 및 풀이 비법
수능을 철저히 분석하여 독해 유형별로 기출 문제를 정리했으며 유형에 대한 기본 개념을 잡을 수 있도록 하였습니다. 또, 문제 분석 단계별로 유형 풀이 비법을 익힐 수 있습니다.

2. 자이 쌤’s Follow Me! - 유형별 문제 풀이법 특별 강의!
유형을 가장 잘 나타내는 대표 유형 문제를 강의식으로 설명하여 읽기만 해도 독해 학습이 저절로 이해되도록 구성하였습니다.

3. 수능 유형별 기출 문제
독해 유형별 풀이법을 쉽게 이해하고 훈련할 수 있도록 꼼꼼히 유형을 분류하고 난이도별로 문항을 배열하였습니다. 이를 통해 독해 공부가 한층 쉬워질 것입니다.

4. 독해 실전 모의고사 3회
최신 수능의 유형별 출제 문항 수, 풀이 시간, 난이도를 그대로 반영한 독해 모의고사로 평가원 모의평가와 수능을 위한 실전 대비를 할 수 있습니다.

5. 1등급, 2등급 대비 문제 선별 수록
1등급, 2등급을 가르는 고난이도 문제들을 별도로 표시하여 수록하였습니다. 한 문제씩 꼼꼼히 풀어가면 반드시 1등급에 도달할 수 있습니다.

6. 1등급 대비 · 2등급 대비 문제 단계별 해설

7. 더욱 강화된 단계별 입체 첨삭 해설!

최신 5개년 수능, 모의평가 독해 기출 전 문항 수록
최신 4개년 학력평가 독해 기출 문항 수록
읽기만 해도 저절로 성적이 오르는 Follow Me!
1등급, 2등급 대비 문제 집중 학습 - 단서, 발상
매력적 오답, 함정, 주의, 어법 특강 입체 첨삭 해설
유형별 핵심 문제 + 중요 문제
동영상 강의 QR코드
[특별부록] 휴대용 단어장