『매3비』가 수능 국어 베스트셀러가 된 이유는 ‘제대로 공부법’이 결합되어, 책에서 제시한 공부법에 따라 공부한 학생들이 실제로 성적이 오른 사례가 많아서라고 들었다. 이 점을 감안하여, 『예비 매3비』는 『매3비』의 구성 및 체제를 따르되 ‘준비편(입문편)’의 성격에 맞게 좋은 문제와 잘 다듬어진 지문이면서 수능 기출보다 쉬운 지문과 문제들로 구성하였다. 다만, 고1을 대상으로 실시한 2023학년도 3월 고1 모의고사가 어렵게 출제되었고, 수능 시험에서 비문학 독서의 난도가 여전히 높은 점을 감안하여, 그 경향성에 맞게 기출을 엄선하였다.

그리고 이번 개정9판 예비 매3비에서 달라진 점과
중점을 두어 개정한 내용을 압축하면

1. 2023년 3월 모의고사까지 최신 문제를 반영한 점
2. 독해력을 길러 주는 지문 분석 훈련법의 하나로 지문 내용 문단별 요약으로
독해 훈련을 강화한 점
3. 매일 공부한 내용을 문제로 복습하는 ‘매일 복습 확인 문제’를 추가한 점
4. 기존 해설을 학생의 입장에서 다시 검토하고 다듬은 점
5. 학생들의 질문을 반영하여 정답과 오답인 이유를 보완한 점
6. 문항 유형별 접근 방법 및 실수를 줄이는 공부법을 몸에 배게 한 점
7. 더 중요해진 독해력과 어휘력을 향상할 수 있는 비법을 곳곳에 녹인 점
8. 내가 약한 부분과 그것에 대한 처방을 스스로 찾아 대비할 수 있게 한 점
9. 달라지는 2024학년도 수능 체제에 대한 이해를 돕는 분석 내용을 포함한 점

등이다.
독해력과 어휘력 향상을 위해 특히 더 챙겨 봐야 할 것은 ‘독해력을 길러 주는 지문 분석’과 ‘설명 속 어휘 풀이’ 및 ‘복습을 위한 어휘 노트’와 ‘매3인사이트.집’ (수능 비문학 어휘집)으로, 지문을 복습할 때 스스로 체크한 각 문단의 핵심어(구) 및 중심 문장과 간단히 메모한 중심 내용을 ‘독해력을 길러 주는 지문 분석’과 비교하면 국어 영역 공부의 핵심인 독해력 향상에 큰 도움이 될 것이고, 〈클리닉 해설〉과 부록 ‘매3인사이트.집’의 어휘 풀이를 참고하면 국어 성적의 발목을 잡는 어휘력이 향상될 것이다.

‘매3인사이트.집’은 『예비 매3비』 별책 부록으로 제공하는 수능 비문학 어휘집으로, 국어의 핵심 역량인 ‘어휘력’과 ‘독해력’ 강화를 위한 전략적 도구로 만들어 어휘에 인사이트가 생기게 하였다. ‘매3인사이트.집’은 수능 비문학 지문과 문제 속 빈출 어휘를 통해 낯선 어휘의 뜻도 쉽게 떠올릴 수 있는 힘이 생기는 특별한 어휘집인 것이다.