1. 독해 기출 유형 분석 + 독해력 UP 구문 특강
수능을 철저히 분석하여 독해 유형별로 기출 문제를 정리했으며 유형에 대한 기본 개념을 잡을 수 있도록 하였습니다. 또, 문제 분석 단계별로 유형 풀이 비법을 익힐 수 있습니다.

2. 자이 쌤’s Follow Me!
유형을 가장 잘 나타내는 대표 유형 문제를 강의식으로 설명하여 읽기만 해도 독해 학습이 저절로 이해되도록 구성하였습니다.

3. 수능 유형별 기출 문제
독해 유형별 풀이법을 쉽게 이해하고 훈련할 수 있도록 꼼꼼히 유형을 분류하고 난이도별로 문항을 배열하였습니다. 이를 통해 한층 독해 공부가 쉬워질 것입니다.

4. 독해 기본 모의고사 3회
최신 학력평가의 독해 출제 문항 수, 풀이 시간, 난이도를 그대로 반영한 독해 모의고사입니다. 6, 9, 11월 학력평가를 위한 실전 대비를 할 수 있습니다.

5. 1등급, 2등급 대비 문제 선별
1등급, 2등급을 가르는 고난이도 문제들을 별도로 표시하여 수록하였습니다. 한 문제씩 꼼꼼히 풀어가면 반드시 1등급에 도달할 수 있습니다.

최신 3개년 고1 학력평가 독해 전 문항 수록
최신 6개년 고1 학력평가 독해 우수 문항 선별 수록
읽기만 해도 저절로 성적이 오르는 Follow Me!
1등급, 2등급 대비 문제 집중 학습+ 단계별 해설
단서, 발상, 매력적 오답, 함정, 주의 입체 첨삭 해설
유형별 핵심 문제 + 중요 문제 동영상 강의 QR코드
[특별부록] 휴대용 단어장