“나는 경영의 본질을 시부사와 에이이치에게 배웠다.” -피터 드러커-
시부사와 에이이치는 어떻게 일본 경제의 아버지가 되었는가?
경영인들이 가장 존경하는 인물로 손꼽히는 시부사와 에이이치! 『일본의 설계자, 시부사와 에이이치』 는 시부사와 에이이치가 직접 구술한 자서전으로 그가 일본 경제의 전설이 되기까지의 과정과 성공 철학을 담고 있다. 메이지 유신 전후를 살았던 시부사와 에이이치는 난세를 잘 사용할 줄 아는 인물이었다. 시부사와 에이이치는 농민의 자식으로 태어났지만, 막부의 신하에서 메이지 정부의 관리까지 되었다. 이후 관직을 그만두고 500여 개의 기업을 설립하면서 일본 자본주의의 뼈대를 세웠다. 동시에 양육원, 적십자사 등 600여 개의 자선기관을 세워 노블레스 오블리주를 실천했다.
시부사와 에이이치는 어떤 자세로 어려운 시대를 이겨내 독보적인 경영인이 되었을까? 이 책 곳곳에는 시부사와 에이이치의 인생철학이 그대로 녹아 있다. 글의 역주자이자 일본사 연구의 권위자인 박훈 교수는 당시 일본의 역사적 배경과 시부사와 에이이치의 정신과 전략을 소개함으로써 내용의 전문성을 더했다. 이 책을 통해 성공한 경영인으로써, 자신만의 철학을 실천했던 사상가로써, 도덕적인 삶을 살았던 한 인간으로써 시부사와 에이이치를 발견하는 계기가 될 것이다.