최근 공개된 자료를 토대로 쓴 아인슈타인 전기
천재적인 과학자 아인슈타인의 생애와 업적을 다룬 전기 〈아인슈타인: 삶과 우주〉. 최근에 공개된 은밀한 자료를 토대로 한 책으로, 아인슈타인에 관한 완벽한 전기라는 평가를 받고 있다. 아인슈타인이 어떻게 위대한 과학적 상상력을 발휘할 수 있었는지를 꼼꼼하게 보여주며, 그의 일생과 업적을 새롭게 인식할 수 있는 기회를 제공한다.

형형한 눈빛과 헝클어진 머리카락이 극단적으로 대비되는 아인슈타인의 모습은 인류 역사에서 빼놓을 수 없는 아이콘이다. 아인슈타인은 경이로운 과학적 성과를 이루어냈으며, 자유로운 의지와 개성을 존중하는 도덕과 정치적 견해를 가지고 있었다. 그는 상대성 이론을 정립한 단순한 과학자가 아니라, 인류의 세계관에 큰 영향을 끼친 거인이었다.

이 책은 가장 최근에 공개된 은밀한 편지들까지 조사하여, 인간적인 천재이자 인류를 사랑하는 뜨거운 가슴을 지닌 인간으로서의 아인슈타인을 모두 살펴보고 있다. 힘든 결혼생활은 물론, 교수직과 박사학위를 얻지 못해 애쓰던 아버지로서의 모습과, 원자와 우주의 신비를 풀게 되는 과정까지 그의 일생과 정신, 과학적 업적과 정치적 견해를 보여준다.