시대의 비극적 소용돌이에 휘말렸던 한 여인의 삶.
3.1운동이라는 독립과 혁명의 찬연한 빛에 매료되었던 한 여인은 상하이, 블라디보스토크, 하와이, 뉴욕, 도쿄, 서울, 로스앤젤레스, 프라하, 부다페스트, 평양으로 줄달음질치며 역사와 자기 운명의 주인공이 되고자 했다. 그러나, 그녀는 어렵사리 다다른 평양에서 자신의 기대와는 다르게 '미 제국주의의 고용간첩‘으로 낙인찍히며 처형으로 생을 마감하게 된다. 그 뒤로 그녀의 생은 ’한국의 마타하리‘로 호명되며 소설의 통속적 여주인공 이미지로 소비되어 진다.

『현앨리스와 그의 시대』는 ‘한국판 마타하리’, ‘박헌영의 첫 애인’ 등으로 잘못 소비되어온 현앨리스와 그 시대의 실체적 진실을 추적한 책이다. 독립운동, 재미한인 진보운동에 헌신했던 현앨리스의 비극적 삶과 그 시대를 다루며 4세대에 걸친 현씨 집안의 근대사를 조망한다. 대부분의 책에서 박헌영 간첩사건의 조연으로만 등장했던 그녀를 인생의 주인공으로 재조명해 생에 드리워진 식민, 분단, 전쟁의 굴곡진 근현대사의 민낯을 가감 없이 보여준다.
현앨리스와 박헌영은 사실 사랑과 결혼의 대상도 서로 달랐으며 그녀에게 찍힌 ‘스파이’라는 낙인 또한 어느 나라에도 귀속될 수 없었던 경계적 삶이 가지고 온 비극이었다. 저자는 현앨리스와 마타하리는 거리가 먼 인물들이며, 오히려 그녀의 생을 추적해나갈수록 당대의 비극적 소용돌이에 휘말려 생을 마감해야했던 안타까운 여인이었음을 역설한다.