‘골통’이자 ‘영웅’으로 불리는 사나이의 파란만장 모험담!
동서고금의 결정적 장면을 가감 없는 필치로 소개하는 「걸작 논픽션」 시리즈 제3권 『콘트레라스 선장의 모험』. 1582년 스페인 마드리드에서 태어난 ‘못된 골통’으로, 훗날 무적함대의 마지막 영웅이 되어 지중해를 평정한 알론소 데 콘트레라스가 남긴 회상록이자 기록문학의 고전이다. 역사적 사건과 인간의 보편적 생활상을 가로지르며 꾸밈없이 기술한 모험담으로, 당시 팽창하던 유럽과 그 주변 지역의 정세, 그 시대의 특징을 간직하면서도 보편적인 생활상 등을 충실히 기록하고 있다.

이 책이 기록문학의 고전으로 회자되는 이유로 콘트레라스의 군더더기 없는 회상을 들 수 있다. 당시 스페인 문인들이 격정적이며 역동적인 바로크 문학의 영향 아래 화려한 수사학을 사용했던 것에 반해, 콘트레라스는 건조하게 사실만을 기록하였다. 그의 문체는 대담하며 무모한 그의 기질을 그대로 닮아있으며, 인물과 상황에 대한 정확한 묘사와 간결하고 빠른 이야기 전개는 읽는 이들의 상상력을 자극시킨다. 이러한 절제는 이 모험담을 단순히 개인의 추억이 아닌 많은 사람에게 읽히는 고전으로 만든다.
알론소 데 콘트레라스는 스페인 해군의 마지막 영웅이었을 뿐만 아니라 대서양 건너 서인도 제도까지 넘나들은 대여행가이기도 했다. 따라서 이 글은 모험담인 동시에 지중해와 대서양의 지리와 역사를 이해하는 데 유익한 내용도 풍부하다. 또한, 이 회상록이 더욱 값지게 평가받는 이유는 여러 새로운 역사적 탄생 설화를 들려주기 때문이다. 이 책은 근대국가와 군대와 군인, 전우애와 애국심의 탄생, 인간을 싸우는 기계로만 보고 전투에 내몬 비인간적인 정치전쟁의 탄생 등 역사적 사실을 확인하는 재미를 선사한다.