중국공산당은 어떻게 초거대 집권당이 되었는가?
세계 제2의 경제력과 철저한 관리 사회인 중국을 지배하는 것은 중국공산당이다. 이 책은 중국공산당의 100년 여정을 따라가며 초거대 집권당이 되는 과정과, 이 조직의 핵심 속성은 무엇이며 어떻게 형성되었는지를 다각적, 심층적으로 밝힌다. 저자 이시카와 요시히로는 중국공산당 연구의 독보적 학자이며, 이 책 『중국공산당, 그 100년』으로 '아시아 태평양 상'과 '시바 료타로 상'을 받았다.

중국공산당은 외세가 중국을 침탈하던 1921년 50여 명이라는 소수의 혁명 집단으로 출발했다. 경쟁 정당인 국민당에 뒤지고, 일본군에 당하기도 했지만 창당 30년도 되지 않아 승자가 되어 중국을 차지하고, 70년 넘게 일당 지배하면서 세계사에 유래없는 ‘중국식 사회주의’를 이끌면서 파격을 거듭하는 여정을 그린다. 그 과정에서 공산당 창당, 국공합작, 시안사변, 장정, 중일전쟁, 중공 수립, 마오쩌둥 찬양, 대약진, 문화대혁명, 개혁개방, 시장경제 도입 같은 굵직한 사건들을 맥락적으로 다루고 있다. 한편 중국민이 겪은 희생도 많고, 전 세계적인 압박이 있음에도 불구하고 중국 내에서 공산당 지지는 왜 변함이 없는지, 디지털 기술과 결합한 사회 통제에 대해서 보호와 안녕으로 여기는 양면성 등에 대해서도 그 근저와 현상을 서술하고 있다.
중국공산당의 최고지도자는 천두슈, 마오쩌둥, 시진핑 등으로 바뀌어왔고, 마오쩌둥에 대한 절대적 숭배 시기도 지났지만 저자는 중국공산당의 역할이나 활동 원리는 본질적으로 변하지 않았다고 본다. ‘당이 모든 것을 결정한다’ ‘철의 규율’의 조직 원칙은 아직도 유지되고, 9천만이 넘는 공산당원이 강력하게 받치고 있다. 코민테른에서 영향받은 채 변치 않고 계승되는 중국공산당의 DNA는 무엇이며, 어떻게 형성·유지되는지 다각적, 심층적으로 제시되고 있다.
세계적 규모의 경제력과 과학기술력을 지닌 중국공산당 체제는 전근대 시기의 강대한 왕조와 같다. 외세의 반식민지로 전락해 수십 년 동안 내우외환에 시달리던 시기와 비교하면 지금 중국은 엄청난 부와 영향력을 과시하고 있다. 다른 한편, ‘디지털 레닌주의’라 지칭될 정도로 사회 전체가 강력하게 통제되고 관리된다. ‘시장경제’와 ‘사회 통제’라는 모순되어 보이는 이 시스템은 중국을 지배하는 중국공산당의 내력과 그 특질을 파악해야만 이해될 수 있다는 점에서 현재의 중국을 이해하는 데도 도움이 된다.