소설 《단(丹)》을 통해 우리에게 다가왔던 거인(巨人), 민족 고유의 현묘지도(玄妙之道)를 체현했던 20세기 마지막 국선(國仙) 봉우(鳳宇) 권태훈(權泰勳:1900-1994) 선생의 글들을 통해 시대를 꿰뚫는 통찰을 읽는다!!
근대에서 현대에 이르는 격동의 100년을 살아온 저자는 망국과 분단, 부패와 혼란으로 점철된 세월 속에서 부동(不動)의 철학을 지닌 채 맨몸으로 풍풍우우(風風雨雨) 속을 걸어간 선비였으며, 유가(儒家)의 13경(經)을 통달하고 곡학아세(曲學阿世)하는 부유(腐儒)들과 독야청청하는 반민족적 유학자들을 통박하며 경세치용(經世致用), 실사구시(實事求是)를 추구한 진정한 실학자였다. 불교와 도교의 경전을 섭렵하고 유불도(儒佛道) 3교의 진면목을 통견(洞見)한 철인(哲人)이었으며, 평생을 암울한 민족적 현실에 대한 적극적 참여로 일관해 온 지식인이었다.

그는 우주와 존재의 심연(深淵)을 꿰뚫어보는 심안(心眼)과 혜안(慧眼)의 소유자였으며, 《천부경(天符經)》과 홍익인간(弘益人間) 이념의 현대적 복원을 통해 민족사상의 원형 정립과 인류의 평화적 공존을 추구했던 겨레얼의 담지자이자 세계일가주의(世界一家主義)의 주창자(主唱者)였다. 또한 새로운 시대의 열림을 예감하고 그에 대비하고자 노심초사(勞心焦思)하던 선각자(先覺者)였으며, 대아적(大我的) 사상을 품고 구극(究極)의 진리를 향해 가던 영원한 구도자(求道者)였다.

일기(日記) 형식을 빌린 그의 글들 속에는 한민족의 정신사적 특성을 살필 수 있는 각종 정신수양론, 정신계의 선각자들에 대한 회상과 증언, 천문학, 지리학, 의학, 역학(易學), 수학 및 각종 술법과 제자백가(諸子百家)적 사상들에 대한 섭렵과 철학적 사색의 편린들, 그리고 저자가 몸담고 있던 정치·경제·역사·문화적 현실에 대한 비판적 통찰, 남북통일 문제를 비롯한 민족적 진로에 대한 모색과 대안의 제시, 나아가 민족애에 바탕을 둔 미래사회에 대한 전망과 세계사적 예언들, 그리고 자신의 일생에 대한 솔직담백한 회고와 다양한 교우관계, 정치인을 포함한 당대 인물들에 대한 논평 등이 담겨 있다.