예술가여, 두려움과 당당히 마주하라!
『예술가여 무엇이 두려운가: Art and Fear』는 예술가이자 오랜 친구인 두 사람이 함께 쓴 책으로, 창작 활동을 하면서 직접 경험하고 느낀 것들을 7년에 걸친 대화와 논의를 통해 담아냈다. 이 책은 예술이 창조되는 방식과 완성되지 못하는 이유, 오늘날 그토록 많은 예술가들이 중도에서 포기하게 되는 어려움의 본질을 탐구해 나가며 예술가들을 위한 생존 전략을 알려준다.

예술가로 산다는 것은 두려움과 마주하는 것이다. 이 책은 창작활동을 하면서 맞닥뜨릴 수밖에 없는 두려움의 정체를 파헤치고, 작업에서의 기복은 어떻게 해야 하는지, 영감이 떠오르지 않을 때 시간을 어떻게 활용해야 하는지 실질적인 조언들을 전한다. 창조적인 작품이 완성될 수 있도록 다독여 주며, 예술가들의 의구심과 좌절이 누구나 겪는 당연한 일을 상기시켜주어 예술을 계속할 수 있는 용기를 북돋아준다.
이 책은 예술가의 창작적 활동에 대한 조언을 담았지만, 일상을 창조적으로 해나가야 하는 일반인들에게도 유용하다. 두려움, 불확실성, 인정하기, 비전, 상상력, 재능, 완벽주의, 기대감, 이해, 수용, 경쟁, 습관, 창조성 등의 이슈들은 우리의 삶에도 적용할 만하며, 현실적이요 희망찬 지혜를 얻을 수 있을 것이다.