한국미술사와 대중과의 소통을 시도하다!
베스트셀러 ≪나의 문화유산답사기≫를 저술했을 뿐 아니라, 문화재청장을 역임한 유홍준의 『한국미술사 강의』 제2권 ‘통일신라ㆍ고려’. 교양과 상식으로서 한국미술사를 이해하고자 하는 사람들을 위한 입문서다. 시대적ㆍ사회적 요구의 부름을 받아 일관된 미술사관을 근거로 한국미술사 통사를 탐구하고 있다. ‘통일신라의 건축과 왕릉’을 시작으로 석탑ㆍ석등ㆍ당간ㆍ승탑 등의 석조 미술과 불상 등 총 일곱 주제로 설명했으며, 고려의 미술은 ‘고려 역사의 이미지와 건축’을 시작으로 석조미술, 불상, 고려청자 등 아홉 주제로 살폈다. 유물이 갖는 개별적 특징을 파악하면서 그것과 관련된 역사, 일화 등의 배경 지식을 쌓게 된다. 'History of Korean Art'가 아니라, 'Story of Korean Art'를 지향하고 있다.
저자가 명지대학교 미술사학과 교수로서 학생들을 가르치면서 정리한 것이다. 바쁜 일상 중에서 잠깐의 여유가 생겼을 때 편안한 마음으로 흥미롭게 읽어나가도록 구성했다. 한국미술사와 대중과의 소통을 시도한다. 아울러 동아시아미술사의 전체적 흐름 속에서 한국미술사를 이해하도록 이끈다. 사진을 풍부하게 담아내 그것만 살펴본다고 해도 한국미술의 특징과 흐름을 쉽게 이해하도록 구성했다.