시대를 기록하는 예술, 이를 통해 역사를 본다!
예술 스토리텔러 전원경이 들려주는 ‘예술 3부작’ 중 첫 번째 이야기 『예술, 역사를 만들다』. 이 책은 각 시대를 살아간 사람들의 이야기이자 그 사람들이 모여 만들어 낸 역사와 예술 이야기를 담은 책으로, 예술이 역사의 큰 흐름에서 어떠한 영향을 받았는지, 거꾸로 각 시대의 결정적인 순간마다 예술이 어떠한 역할을 했는지에 관한 이야기를 담았다. 고대 이집트부터 제2차 세계대전까지 연대기 순으로 구성하고 서로 영향을 주고받은 예술 작품들을 함께 보여 주고 있어 세계 역사와 예술에 대한 폭넓은 접근이 가능하다.

저자는 예술 작품을 이해하기 위해 '역사'를 택했고, 동시에 역사를 통찰하기 위해 '예술'을 택했다. 이는 모든 예술 작품에는 이야기가 담겨 있으며 그 이야기는 바로 세계의 역사이기 때문이다. 2년여에 걸쳐 진행된 예술의전당 인문아카데미의 강의 내용을 정리하고 300여 점의 도판을 담아 완성된 이 책을 통해 고대 이집트부터 제2차 세계대전까지 역사를 배워보자. 각 장이 끝날 때마다 담긴 각 시대를 대표하는 추천 음악, 그리고 역사의 흐름과 더불어 시대를 이끈 예술적인 성취를 구성한 연대표가 담겨 있어 흥미를 더한다.
☞ 선정 및 수상내역
2016 세종도서 교양부문 선정