PC주의, 문화안보, OTT 예능 등 주요 키워드를 한눈에!
우리가 즐겨보는 영화, 드라마 콘텐츠 속에는 다양한 키워드가 숨어있다. 이 책은 영화, 드라마 등 방대한 콘텐츠 속에서 PC주의, 문화 안보, 문화 정책, OTT 예능, 작가주의, 대중문화 현상 등의 키워드를 선별하여 대중문화의 큰 흐름을 짚어낸다.
그중에서도 PC주의와 문화 안보는 대중문화는 물론 정치권의 주요 화두로 떠오르며 논란의 중심에 서 있다. 특히 우리에게 익숙한 동화 〈인어공주〉가 실사 영화화되면서 발생한 논란이나 넷플릭스의 수많은 콘텐츠 속 PC주의로 대표되는 인종 이슈에 대한 의견 등을 담았다. 우리나라, 미국, 중국의 세계 각국에서 제작된 다양한 콘텐츠 속 PC주의 현상과 문화 안보를 지켜야 하는 우리의 노력 등에 대한 주요 이슈를 어렵지 않게 설명하고 있다.
아울러 대한민국을 점령한 화제의 OTT 예능을 살펴보고 OTT의 특징과 대중문화의 방향성을 살펴보고 앞으로의 OTT 예능을 진단한다. 뿐만 아니라 지난 3년간 대한민국을 떠들썩하게 했던 다양한 대중문화 현상 등을 차례로 살펴보면서, 반복해서 발생하는 대중문화 이슈들을 체계적으로 분석하였다.
콘텐츠 연구자이자 대중문화평론가로 활동 중인 저자 이현민은 “콘텐츠의 홍수 속에서 키워드를 중심으로 대중문화의 트렌드를 읽어내는 것은 매우 유의미한 작업”이라며, “이미 지난 사건도 결국은 반복적으로 일어나고 있는 대중문화의 현상들”이라며, 이들을 재치있게 분석하여 책의 재미를 더한다.
대중문화의 다양한 현상 속 ‘특별한 키워드’를 만나게 하는 이 책은 글로벌 대중문화에서 펼쳐지는 수많은 사건 사고를 기록하는 새로운 유형의 저널리즘 역할을 하고 있어 모두가 고민해봐야 할 시사점을 남긴다.