오늘날 한국 동시대 미술의 최전선에서 활발하게 활동하는 작가 23명을 조명하다!
미술평론가이자 한국 동시대 미술을 다루는 연구소 리포에틱의 대표이기도 한, 저자 이문정은 이번 책 『진행형의 세계: 한국 동시대 미술을 그리다』를 통해 한국 동시대 미술 현장에서 두드러진 활동을 보여주는 23명 작가의 작품 세계를 정리, 분석하여 오늘날의 한국 동시대 미술의 전반을 이해하게 해준다.

작가론, 특정한 작품이나 전시를 분석한 글, 작가를 비롯해 미술인들과의 인터뷰, 그리고 마침내 한국 동시대 작가들에 관한 학술 논문까지. 저자는 수년 동안 한국 동시대 미술가들을 조명해서 연구하며 그에 관한 내용 등을 정리했다. 그리고 이 책은 바로 그 일부를 선별해 재구성한 결과물이다.

저자의 이전 책 『세상 모든 곳이 미술관이다』가 난해한 동시대 미술과의 관계 맺기를 도와주었다면, 『진행형의 세계: 한국 동시대 미술을 그리다』는 한국 동시대 미술 현장에서 활발하게 활동하는 작가들의 목소리를 생생하게 전해 듣는 기회를 제공한다.

이 책은 ‘그리다, 조각하다, 반영하다, 경계 위에 서다, 질문하다, 이야기하다, 존재를 생각하다’라는 일곱 개의 테마로 분류하고, 각 주제어에 해당하는 작가를 소개하는 방식으로 구성되어 있다. 저자는 평론과 함께 23명의 작가와 진행한 인터뷰를 교차하는 방식으로 서술함으로써 그들의 작품 세계를 깊이 조명한다.

단순한 작가 소개나 작품에 대한 비평을 넘어 작가들과 눈을 맞추고, 교감하며 더 깊이 한국 동시대 미술을 조명한 이 책을 통해 많은 사람이 한국 동시대의 미술을 이해하고, 그 현장에서 활동하는 작가들을, 작품들을 더 깊이 이해하는 시간이 되었으면 한다.

※ 이 책은 2023년 한국문화예술위원회 “시각예술창작산실의 비평지원”을 받아 발간되었음.