[기획 배경]
1. 보건의료계열 진로에 대한 막연한 고민을 하고 있을 학생들을 위해
‘의료인은 구체적으로 어떤 일을 하는지?’, ‘의료인이 되기 위해서 필요한 지식과 자질은 무엇인지?’ 등 자신의 진로를 탐색할 기회를 제공하고, 보건간호과 과목을 수강하여 보건의료 전공에 대한 이해도를 높일 수 있습니다.
2. 보건간호과 수업 설계에 부담을 느끼는 선생님들을 위해
전문교과Ⅱ에 해당하는 보건간호과 수업을 준비할 때 각 과목의 특성을 이해하고 수강학생들의 희망 진로를 파악하여 수업을 설계할 수 있습니다.
각 과목의 단원별 수업 흐름도, 수업지도안, 평가 계획, 세부능력 및 특기사항 예시, 활동 결과물 등을 담아 체계적인 수업을 구성하도록 하였고, 과목별 특성을 고려하여 학생 참여 중심 수업을 구현할 수 있습니다.

이 책을 통해 학생들이 보건의료계열에 학문적 호기심을 느끼고 관련 전공에 필요한 기초 지식을 함양하길 바라는 마음을 담았습니다. 또한 보건의료계열 진학을 희망하는 학생들을 지도하시는 선생님들에게 도움이 될 수 있는 도서가 되기를 진심으로 기원합니다.


[핵심 포인트]
1. 수업 전문성 UP!
교과서 집필 경험이 있는 현직 보건 교사들의 참여로 수업 전문성 향상

2. 학교 현장에 최적화된 수업 지도안
학교 현장에 실질적으로 도움 되는 수업 내용으로 구성

3. 수업 ‘전개 - 활동 - 평가’ 일체화
학생 활동 결과물과 과세특을 수록하여 수업 ‘전개 - 활동 - 평가’ 일체화