# 국제중학교·자율중학교 입시 정보 제공
# 12년 입시 강의 노하우 공개
# 합격 사례 분석 및 전략


국제중학교·자율중학교 입학 A To Z
합격을 위한 이정표
국제중 졸업생의 자사고·특목고 진학 비율이 높아지고 있는 추세다. 자사고·특목고 입시에서 국제중·자율중으로 진학 선택지가 내려오면서 학생들의 진로와 방향성을 보다 구체화해야 하는 당위성이 제기된다. 이러한 교육 트렌드에 발맞춰 최근 많은 학생과 학부모님의 국제중학교와 자율중학교에 대한 관심이 더 높아지고 있다.

중학교 입시가 고입과 다른 점은 국제중과 자율중의 진학이 소통형의 열린 수업과 다양한 활동 및 경험을 통해 학문적 호기심을 갖고 스스로 학습을 하는 동기부여와 환경을 제공한다는 것이다. 그래서 자기의 꿈을 찾고 구체화할 수 있는 그림을 그려 나갈 수 있기 때문이다.

이 책은 입시를 위한 최신 정보와 학교 소개, 면접 태도 및 트레이닝, 실전 감각을 위한 모의 면접, 자기소개서 작성법 등 국제중·자율중 입시와 관련된 모든 정보를 한눈에 볼 수 있도록 구성하였다. 국제중학교와 자율중학교 진학을 희망하는 학생들과 학부모님들에게 이정표 역할을 해줄 것이다.