한예종 연극원의 모든 것을 담은 유일한 책!

입학부터 학교생활, 졸업 후 진로까지!
한예종인 32명의 생생하고 솔직한 이야기가 시작된다!
2024년 입학 경쟁률 137:1.
K-대중문화의 중심이라고 불릴 만큼 수많은 거장을 배출한
한예종 연극원에 대한 모든 것을 한 권에 담았다!

*연극원 내 5개 학과 전공생들이 말하는 입시 준비 과정
*한예종 수업 과정과 학교생활
*지속 가능한 예술인이 되기 위한 노력과 활동
*연극원 졸업 후 진로 이야기
*음악원, 미술원, 전통예술원, 무용원, 영상원 이야기

대한민국 유일무이한 국립예술학교인 한국예술종합학교는 배우 박정민, 김고은, 변요한, 안은진, 영화감독 나홍진, 작가 김애란, 피아니스트 손열음, 임윤찬 등 예술 각 분야에서 세계적인 예술인을 배출했다. 활발한 활동을 하며 대한민국 예술계를 이끌어나가는 이들을 길러낸 학교에는 어떤 사람들이 다니고 있고 또 어떤 방법으로 학생들을 가르칠까?
이 책은 매년 높은 경쟁률이 증명하듯 많은 학생이 선망하는 직업인 배우, 감독, 작가와 같은 대중 예술인을 키워낸 한예종 연극원을 중심으로 하여 지금 한예종의 진짜 모습을 학생들의 눈으로 리얼하게 담아냈다.
한예종 재학ㆍ졸업생 32명이 직접 참여해 각자의 전공을 선택한 이유와 입시 과정, 학교의 장단점, 전과 혹은 부전공, 교환학생, 지원사업 참여, 공연 경험 등 어디에서도 들을 수 없는 생생하고 솔직한 이야기를 들려준다.

한예종인들에게 지금의 한예종 이야기를 직접 듣는다!

최근에 졸업한 16학번부터 23학번 신입생까지 다양한 한예종인들의 생각과 경험을 정리한 이 책을 통해 한예종을 꿈꾸는 이들에게 입시의 생생한 경험과 노하우는 물론 졸업 후 진로까지 상상해볼 수 있는 기회를 제공한다.
SCENE 01에서는 예술 분야를 전공하게 된 계기와 한예종에 합격하기까지의 경험을 다룬다. 예술을 시작하게 된 다양한 이유와 한예종 입시 과정을 자세하게 다룬 이 파트는 입시를 준비하는 학생들에게 든든한 레퍼런스가 되어줄 것이다. SCENE 02에서는 학교 수업이 어떻게 이루어지는지에 대한 전반적인 설명과 느낀 점 등을 다뤄 독자들에게 한예종을 간접적으로 경험하는 듯한 겸험을 선사한다. SCENE 03에서는 부전공, 전과 등 예술을 전공하는 이들의 진로에 대한 고민과 결정 그리고 공연, 교환학생, 해외 활동 등 수업 외 다양한 경험들에 대해 구체적으로 다뤘다. 한예종에서만 할 수 있는 경험과 기회들에 대해 알 수 있을 뿐 아니라 선배들의 예술인으로서의 고민을 들으며 자신의 진로를 계획하는 데 도움을 받을 수 있다. SCENE 04에서는 한예종 졸업을 앞둔 이들의 소회와 졸업 후 배우, 웹툰 PD, 디자이너로 활동하는 이들의 이야기까지 다루어 한예종을 졸업한 이후의 삶까지 상상해볼 수 있다. 마지막 SCENE 05에는 연극원이 아닌 음악원, 전통예술원, 무용원, 영상원 학생들의 입시와 학교생활에 대한 이야기를 담았다. 또한 각 파트 마지막에는 한예종 연극원 학생들이 자주 받는 질문에 대해 다양한 학생의 답을 들을 수 있도록 했다.

미래의 후배들에게 입시, 나아가 예술인으로서의 삶에 도움을 주고자 기획된 이 책은 한예종 입학을 준비하는 학생뿐 아니라 우리나라 최고의 예술인을 양성하는 학교 교육이 궁금했던 이들의 궁금증을 해소하기에 부족함이 없다.