목표 없이 방황하며 상처 입기 쉬운 십대
모두의 마음을 치유하는 ‘미래 자서전’의 힘

십대들의 막막하고 불안한 진로 결정을 위해
내 미래를 열어 줄 ‘나만의 미래 자서전’을 써 보자!
모든 게 불확실한 4차 산업 혁명의 시대
나를 돌아보고 진정한 꿈을 발견할 수 있게 해 주는 ‘글쓰기’
꿈을 찾지 못한 채 앞으로 달리기만 해 온
십대 모두를 위한 책!

우리는 4차 산업 혁명 시대를 살아가고 있다. 4차 산업 혁명 시대는 변동성(Volatility), 불확실성(Uncertainty), 복잡성(Complexity), 모호성(Ambiguity)으로 가득 찬 ‘뷰카(VUCA)’의 시대라고도 한다. 몇 년 전까지만 해도 각광 받았던 직업이 당장 몇 년 안에 사라질 수도 있고, 누구도 관심을 주지 않았던 분야가 미래의 유망 산업이 될 수도 있다. 전문가들도 섣불리 예측하기 어려울 정도로 빠르게 변화하고 있는 이 시대에 청소년들은 그 누구보다 힘겨운 시간을 보내고 있다.
안 그래도 청소년기는 모든 것이 어렵고 불확실한 시기다. 무엇을 하고 싶은지, 어떤 일을 해야 행복할지 찾고 싶어도 찾는 방법을 잘 모른다. ‘진로’보다는 ‘진학’에 집중하다 보니 막연히 좋은 대학에 진학해 좋은 직업을 가지는 것이 성공이라고 생각한다. 전문직과 같이 남들이 우러러보는 직업을 가지게 되면, 유명한 기업에 들어가 돈을 많이 벌게 되면 자연스럽게 행복이 따라올 것이라 믿는다. 하지만 남들의 말만 듣고 정한 ‘좋은 직업’은 10년 후에 흔적도 없이 사라져 버릴지도 모른다.
그런데도 대부분 청소년은 내가 좋아하는 것이 무엇인지, 내가 잘하는 것이 무엇인지 생각해 볼 틈도 없이 그저 앞만 보고 달리고 있다. 격변하는 환경과 무한 경쟁 속에서 청소년들은 아파하고 힘겨워하며 상처를 입는다. 이들을 위로하고 진정한 꿈을 찾아 줄 수 있는 방법이 없을까? 『십대, 나를 위한 진로 글쓰기』는 이러한 질문에 하나의 답을 제시한다. 바로 ‘글쓰기’다.

- 85세의 내가 되어 미래의 관점에서 내 꿈을 써내려 가는 ‘미래 자서전’
- 미래에서 ‘나’의 모습을 돌이켜 보며 ‘내가 진정으로 원하는 것’이 무엇인지 알 수 있다
- 자신을 파악하는 방법부터 좋은 글을 쓰는 비법까지, ‘미래 자서전’을 위한 모든 팁