“내가 정말 하고 싶은 공부를 하자”
고교학점제를 대비한 새롭게 뜨는 대입 스펙,
과제 연구, 소논문 쓰기로
나의 적성을 찾고 열정을 증명하라!
자기주도적 활동으로 대입 변별력을 높이는 과제 연구 워크북

비교과 활동으로 운영되던 고등학교 소논문 쓰기 활동이 2015 개정 교육과정의 사회문제 탐구, 수학과제 탐구, 사회 과제 연구, 과학 과제 연구 등 교육과정의 교과 활동으로 운영되고 있다. 그리고 이제 과제 연구 수업은 2025년부터 적용되는 2022 개정 교육과정에서 융합과학 탐구, 언어생활 탐구, 한국지리 탐구, 도시의 미래 탐구, 사회문제 탐구, 수학과제 탐구, 윤리문제 탐구, 과학과제 연구 교과로 확대 편성되었다.
2022 개정 교육과정은 교과 교육에서 깊이 있는 학습을 통해 역량을 함양할 수 있도록 교과 간 연계와 통합, 학생의 삶과 연계한 학습, 학습에 대한 성찰을 강화하고 있다. 이는 학생들이 문제 해결과 사고의 과정을 중시하므로 학습의 질을 개선하며, 문제를 합리적으로 해결하기 위해 다양한 영역의 지식과 정보를 깊이 있게 이해하고 비판적으로 탐구하며 활용할 수 있는 역량을 기르고자 하는 것이다. 사회의 복잡성과 다양성이 확대되고 사회적 문제를 해결하기 위한 협력의 필요성이 증가함에 따라 과제를 정의하고 해결하는 일련의 과정에 대한 이해가 더욱 중요해지고 있다. 또한 학생 개개인의 특성과 진로에 맞는 탐구 활동을 통한 자기주도적 과제연구 활동이 요구되고 있다.
따라서 학교 안에서 각 교과와 연계한 주제 탐구형 소집단 공동 연구, 자유 연구, 프로젝트 학습 등 다양한 탐구 활동을 통한 학생들의 변별력 있는 자기주도적 학습이 운영될 과제 연구 활동에 대해 학교에서도 그에 걸맞은 장을 마련해 주어야 한다. 그 길잡이로 출간된 이 책 《과제 연구 워크북》은 바뀐 학교 현장의 상황에 혼란스러워하는 고교와 학생들에게 시의적절하며, 쓰임새가 매우 높을 것으로 기대된다.

남들이 말하는 거 말고 내가 정말 하고 싶은 공부를 하자!

과제 연구는 평소 자신의 호기심에서 출발한다. 수업을 들으며 궁금했던 문제, 학교생활을 하며 궁금했던 문제, 동아리 활동을 하며 궁금했던 문제, 친구 관계에서 일어나는 문제, 뉴스를 보면서 우리가 “왜?” 하고 물음을 던지는 것이 모두 연구 문제가 될 수 있다. 미세먼지의 원인은 뭘까? 매점에서 어떻게 줄을 서야 물건을 빨리 살 수 있을까? 학생들이 왜 학교 홈페이지를 사용하지 않는 걸까? 우리나라의 인디 음악을 어떻게 대중화할 수 있을까? 더 나아가 내가 이루고 싶은 꿈, 나의 진로 분야에 대한 탐색을 통해 연구 문제를 발견할 수 있다. 자신의 진로나 관심 분야에서 연구 문제를 정한 후 다양한 선행 연구를 읽고 해석하여 이를 근거로 자신의 관점과 주장을 펼치는 일련의 연구 과정, 이것이 바로 ‘과제 연구’다.
《과제 연구 워크북》에서는 선행 연구 중심의 이론적 고찰을 제시하고 있다. 단순히 책이나 인터넷 자료를 요약, 정리하는 수준이 아니라 문제의 원인을 분석하고 이를 해결하기 위한 방안을 모색해야 하기 때문에, 관련 있는 선행 연구를 찾아 읽고 분석해야 하는 것이다. 그래야 생각의 폭을 넓힐 수도 있고 더 좋은 아이디어를 얻을 수 있으며, 자신만의 연구 문제와 관점을 명확히 할 수 있다. 아울러 이 책에는 다양한 주제로 과제 연구를 했던 선배들의 따끈따끈한 경험담과 여러 시행착오, 성취감 등을 함께 수록해 놓았다. 과제 연구에 대해 부담을 가지고 있거나, 시작 단계에서 주저하고 있는 학생들이 있다면 이들의 경험이 큰 도움과 격려가 될 것이다.

한 권으로 정리하는 과제 연구 워크북

V 교과 관심 키워드 선정
교과 관심 키워드를 통해 더욱 폭넓고 구체적으로 진로를 탐색할 수 있다.
V 선행 연구 중심의 이론적 고찰
선행 연구를 토대로 더욱 깊이 있고 수준 높은 탐구 활동이 가능하다.
V 직접 쓰면서 문제 해결
과정 중심의 자기 주도적 학습 설계로 문제 해결 능력을 높일 수 있다.
V 교과세부능력 특기사항 적용
남들과는 차별화된 활동으로 전공에 대한 나의 열정을 증명할 수 있다.