창의융합형 인재로 거듭나라!
막연한 꿈을 확실하게 가이드해 줄 최강의 지침서!
EBS 강사들의 생생한 조언으로
쉽게, 빠르게 진로 확정!

대학에서 원하는 역량을 어느 정도 준비했나요?
기업에서 필요하는 역량을 어느 정도 갖추었나요?

아직도 대학 이름이 중요하다고 생각하나요. 이제는 전략적으로 취업이 보장되는 학과에 관심을 가져야 합니다. 또한 대학을 가는 게 중요한 것이 아니라 인공지능 활용과 비정형화되고 복잡한 문제를 해결할 수 있는 ‘창의융합형 인재’ 역량을 길러야 합니다. 이에 정부에서도 ‘2022 개정 교육과정’을 운영하기 위해 디지털과 인공지능 교육 학습 환경을 조성하고 있습니다. 특히, 자신의 진로와 흥미에 맞는 과목을 선택할 수 있도록 진로선택 과목과 융합선택 과목을 개설하여 미래사회에서 요구하는 인재로 성장하는 다양한 기회를 제공하고 있습니다.

이 책은 변화되는 교육과정에 맞추어, 4차 산업혁명시대에 필요한 인재들이 꼭 알아야 할 이슈와 교과목 선택 안내, 우리 주변에서 할 수 있는 탐구활동을 소개하여 학생들이 관련 진로를 선택하는 데 도움을 줍니다. 또한 선택된 진로를 구체화할 수 있도록 심층탐구 주제를 찾을 수 있도록 관련 정보를 제공합니다.

첫 번째 시리즈인 『EBS 강사가 추천하는 약대ㆍ바이오 인기학과 진로코칭』은 그저 막연하게 약사를 희망하는 학생들이 대학에 들어가 약학을 공부하게 되면, 어떤 연구를 하게 되는지 구체적으로 알려줍니다. 또한 약사 이외에 누구나 선망하는 기업인 구글에 투자하는 바이오 기업에 대해 살펴보고, 취업이 보장된 학과의 교육과정을 소개합니다. 이 밖에도 화장품에 관한 기술과 종자 생산과 스마트팜에 대한 내용까지 폭넓게 배울 수 있도록 구성하였습니다.


〈EBS 강사가 추천하는 인기학과 진로코칭 6가지 시리즈〉
EBS 강사가 추천하는 약대 바이오 인기학과 진로코칭
EBS 강사가 추천하는 그래핀 반도체 인기학과 진로코칭
EBS 강사가 추천하는 배터리 에너지 인기학과 진로코칭
EBS 강사가 추천하는 PAV 모빌리티 인기학과 진로코칭
EBS 강사가 추천하는 로봇 인공지능 인기학과 진로코칭
EBS 강사가 추천하는 VR 메타버스 인기학과 진로코칭

〈핵심 내용〉
약대 바이오계열 진로코칭: 막연한 약사가 아닌 구글 바이오 기업의 고급두뇌 인력으로!
그래핀 반도체계열 진로코칭: 반도체 설계에서 패키징까지 완벽한 반도체 전문가로!
배터리 에너지계열 진로코칭: 환경을 생각하며 미래까지 책임지는 멀티 에너지 전문가로!
PAV 모빌리티 진로코칭: 무인드론학과, 스마트팩토리학과 등 미래신사업 전문가로!

로봇 인공지능 진로코칭: 4차 산업혁명 시대를 바라보는 초미래형 인재로!
VR 메타버스 진로코칭: 디지털 트윈기술을 접목한 공간에서 세상을 지배할 인재로!