생기부를 준비하면 내 아이의 대학이 바뀐다!
최상위권 대학에 가려면 고1부터 전략적 로드맵이 필요하다
이 책의 저자인 올리쌤은 대입 수험생을 둔 평범한 부모들처럼 내로라하는 대한민국 최고 강사진에게 입시컨설팅과 특강을 받았다. 하지만 스카이에 초점을 맞춘 경우가 많았고 입시전형이 워낙 다양하여 내 아이만을 위한 체계적인 컨설팅을 기대하기는 어려웠다. 여러 번의 시행착오를 반복하면서 수시로 바뀌는 입학전형의 틈바구니 속에는 혼란도 있지만 우주상향의 기회가 있다는 걸 알았다. 그 후로 입시제도를 바닥부터 제대로 공부해 내신성적으로 지원할 수 있는 대학보다 훨씬 높은 대학에 우주상향하여 자녀를 진학시켰다. 계열적합성을 맞춘 수행평가, 입시요강 분석, 원서 작성과 면접 준비 등 모든 과정을 직접 코칭하면서 알게 된 노하우를 담아 『우주상향 생기부 전략』을 출간했다. 독자들은 이 책을 통해 대한민국 입시 트렌드를 정확히 꿰뚫어 보며 치열한 입시경쟁에서 성공적인 대입 청사진을 그릴 수 있을 것이다.