청소년들의 진로와 직업 탐색을 위한 잡프러포즈 예순일곱 번째 시리즈!
『하늘의 신호등 항공교통관제사』

땅에는 자동차들이 다닐 수 있는 도로가 있듯이 하늘에도 항공기들이 다닐 수 있는 길, 비행로가 있다. 땅에는 신호등이 있어서 자동차들이 이 신호 규칙에 따라 이동하고 신호등이 고장나면 교통경찰들이 차량을 안전하게 통제하는데 하늘에는 이와 같은 신호등이 없으니 항공교통관제사가 교통경찰의 역할을 한다. 항공교통관제사는 항법시설이나 계기시설, 각종 규정 및 합의서 등을 고루 접목시켜 항공기가 출발지 공항에서 이륙해서 도착지 공항에 착륙하기까지 안전하고 신속하게 이동할 수 있도록 유도하고 통제하는 직업이다. 사람들이 항공기를 이용해서 안전하고 행복하게 여행하고 업무를 볼 수 있게 되는데는 항공교통관제사도 큰 역할을 한다. 이 책은 20년 넘게 항공교통관제사로서 업무를 수행한 저자들이 어떻게 항공교통관제사가 되었는지, 항공교통관제사로서 어떤 일을 했는지, 그리고 항공교통관제사라는 직업의 특징은 무엇이고, 장단점은 무엇인지 소개하고 청소년들과 공유할 수 있는 내용을 담았다.