청소년의 미래를 설계하는 정보지 《나의 직업 시리즈-공군》
대한민국 남성은 누구나 일정 연령이 되면 군대에 가야 한다. 육군, 공군, 해군, 해병대 등 한 곳에서 일정 기간 동안 복무를 해야 하는데, 그중 공군은 우리의 영공을 지키는 일을 담당하는 역할을 한다. 그렇다면 직업으로서의 공군은 어떤 매력이 있을까? 이 책에서는 우리나라의 공군이 어떻게 생겨났으며, 무슨 일을 하고 어떤 대우를 받는지, 또 공군이 되는 방법에는 어떠한 것들이 있는지 등을 상세히 다루고 있다.
제1장에서는 공군이 무엇인지에 대해 전반적으로 소개하고 있다. 공군 탄생의 배경과 전쟁이 일어났을 때 어떤 역할을 하는지, 공군만의 특징에는 어떤 것들이 있는지를 비롯해 실제 직업으로서의 공군이 받는 대우에 대해 환경적인 측면과 금전적인 측면에서 이야기하고 있다.
제2장에서는 공군이 하는 일에 대해 설명하고 있다. 공군의 업무 중에서도 많은 이들이 궁금해 하는 조종, 항공정비, 항공통제 및 관제, 방공 분야에 대한 정보를 제공한다.
제3장에서는 공군이 되는 방법을 안내한다. 주로 부사관이나 장교 등을 목표하는 이들에게 관련 교육기관이나 방법을 소개함으로써 공군이 되고자 하는 이들에게 정보를 제공하고 있다. 또한 일반 병사로서 공군이 되는 법도 함께 다룬다.
제4장에서는 공군을 상징하는 전투기에 대해 정보를 제공하고 있다. 전투기의 역사와 종류뿐만 아니라 항공 전투에 있어 획기적인 전환점이 된 제트전투기에 대해 시대별로 나누어 그 종류와 특징을 이야기한다.
이 책은 직업으로서의 공군을 궁금해 하는 청소년들에게 유익한 정보는 물론 흥미를 불러일으킬 만한 이야기를 제공함으로써 정보와 재미 두 가지를 모두 충족시킨 직업 전문 도서라 하겠다. 함께 수록된 사진들은 책의 이해를 돕고 읽는 이들에게 다양한 볼거리를 제공해줄 것이다.