#나잘알되는법 #진로적성찾기 #전공선택 #고교학점제완벽대비
‘뭐 하고 싶냐’는 어른들의 질문에
가슴이 답답해지는 10대들을 위한 가장 현실적이고 실질적인 진로탐색북

청소년 코칭전문가 별쌤의 51가지 진로질문에 답해 보세요.
나의 꿈을 발견하고 키워 가게 될 거예요.
나의 미래가 기대돼요!
공연장 매너, 클래식 기초 상식, 음악가와 그들 음악에 얽힌 뒷이야기까지,
뮤직 큐레이터 이상인 선생님이 들려주는
청소년의 교양을 넓히고 문화 자본을 쌓아줄 클래식에 관한 모든 것!

청소년이 가장 고민하는 문제 1위 공부, 2위 직업, 진로! 고교학점제, 진로연계학기 등이 도입되며 진로는 부모와 학생들에게 큰 부담이자 고민거리이다. 이 책은 청소년코칭전문가 별쌤이 하고 싶은 것을 발견하고 싶은 중학생을 위해 자기 탐구와 진로 탐색을 도와주는 질문책이다. 고교학점제를 걱정하는 자녀에게, 커서 뭐 하고 싶냐는 질문을 받을 때마다 한숨부터 나오는 학생에게, 내가 잘하고 좋아하는 것을 알고 싶은 사람에게 추천하고 싶은 책이다.
10여 년간 현장에서 수만 명의 청소년들을 코칭하며 완성된 51가지 진로 질문을 통해 현실적이고 구체적인 진로 탐색을 돕는다. 질문마다 별쌤의 진로 이야기를 담아, 나만의 적성ㆍ강점 찾기, 잘하는 것과 좋아하는 것 사이에서 결정하는 법, 좋아하는 일을 하면서도 돈을 잘 버는 방법 등 진로에 대한 모든 고민을 속 시원히 해결해 준다.
가볍고 일상적인 질문들로, 스스로 묻고 답하는 것이 익숙하지 않은 친구들도 쉽고 간단하게 해낼 수 있다. 답을 한 줄만 적어도 충분하다. 그림도 좋다. 하루에 하나씩 부담 없이 질문을 따라가다 보면, 이 책을 덮을 때쯤 내게 맞는 진로를 발견하고, 꿈을 가지게 될 것이다.