“진로? 차곡차곡 쌓아 둔 너의 인생 ‘폴더’부터 열어 봐”
진로는 경험하는 법을 배워 가는 과정이야
재능은 특별한 것이 아니라 꾸준히 하는 힘이지
혼란스럽고 답답한 것 자체가 길을 찾기 시작했다는 뜻!
조금은 느리지만 다양한 경험으로 너의 인생이라는 폴더를 차곡차곡 채워 보자

생각학교 출판사에서는 쑥쑥 성장하는 1318들이 반드시 익히고 알아야 하는 지식을 쏙쏙 모아놓은 ‘사춘기 수업 시리즈’를 출간하고 있다. 지금까지 사춘기 수업 시리즈는 문해력, 나만의 관점 만들기, 짧은 소설 쓰기 등 청소년들이 가장 궁금해하는 지식과 상식을 학교 공부와 흥미진진하게 풀어갔다. 이번에 출간되는 《사춘기를 위한 진로 수업》은 청소년들의 가장 큰 고민인 ‘진로’를 직업, 미래 사회, 꿈, 자기 이해라는 갈래로 나눠 구체적으로 살펴보고, 나의 미래까지 설계할 수 있도록 구성했다. 16년간 학생들과 진로 상담을 진행하며 청소년들이 진로에서 뭘 가장 고민하는지 가까이서 지켜본 권희린 선생님은 이 책을 통해 진로의 기본이자 핵심인 자신을 이해하고, 나만의 가치관을 만드는 과정, 방법들을 소개한다.
《사춘기를 위한 진로 수업》은 진로라는 말만 들으면 ‘이생망(이번 생은 망했어요)’을 외치는 학생들에게 아직 좌절할 때가 아니라고 말한다. 오히려 불안하고 답답하다는 것 자체가 진로를 고민하기 시작했다는 뜻이다. 권희린 선생님은 진로는 일상을 단단하게 만들면서 더 선명해질 수 있다고 말한다. 이는 저자가 학생들과 진로에 대해 소통하며 알게 된 것이기도 하다. 진로 발견을 위해 ‘한 학기 한 권 진로 도서’ 읽기 수업을 진행하며 저자가 쌓아온 노하우를 하나씩 따라가다 보면 미래 사회를 그리고, 좋아하는 일과 잘하는 일이 무엇인지 생각하며 자신을 이해할 수 있다. 자녀나 학생의 진로 때문에 고민 많은 성인들도 이 책을 통해 진로 이전에 나 자신을 이해할 수 있는 치트키를 얻을 수 있다.