청소년 심리 전문가 이임숙 소장이
25여 년간의 임상 경험과 내공으로 건네는
10대를 위한 마음 처방 & 말 공부
『엄마의 말 공부』 등 베스트셀러 저자이자 50만 부모의 든든한 자녀교육 멘토인 이임숙 소장이 청소년을 위한 첫 책 『14살의 말 공부』를 출간했다. 청소년기는 학교라는 작은 사회 안에서 가족이 아닌 다른 사람과 더 많은 시간을 보내고 관계를 쌓아 가게 될 중요한 시기다. 이 중요한 시간을 평생 자산이 되어 줄 든든한 인간관계로 채울 수 있도록 돕기 위해 청소년 심리 전문가인 저자가 나섰다. 25년간 다양한 아동·청소년을 직접 만나 이들의 섬세한 마음을 읽고 보듬으며 3만 건 이상의 심리 상담을 진행해 온 저자는 이 책에서 청소년기 최대 고민거리 중 하나인 ‘친구 관계’ 고민을 10대 눈높이에 딱 맞춘 해결책으로 술술 풀어냈다.
‘가장 친한 친구가 내 뒷담화를?’, ‘나에게 다가오는 친구가 너무 불편할 땐 어떻게 거절해야 하지?’, ‘날 만만하게 생각하고 자꾸 무리한 부탁을 하는 친구가 있으면 어떻게 대처해야 할까?’ 등 『14살의 말 공부』는 좀처럼 마음대로 되지 않는 관계 앞에서 이리저리 흔들리는 사춘기의 예민한 감정을 붙들어 마음 근육을 길러 주고, 친구에게 휘둘리지 않으면서도 건강한 우정을 쌓을 수 있는 용기를 심어 준다. 저자가 건네는 솔루션을 따라가다 보면, 단단한 마음 위로 자존감이 자라고 타인과의 관계 속에서 나의 모습을 긍정하게 되는 힘이 저절로 자라날 것이다. 단순히 시험 몇 번 친 후 까먹는 수학 공식 같은 것이 아니라, 토대부터 탄탄하게 쌓아 올린 사회성으로 인생 전반에 걸쳐 써 먹을 수 있는 특별한 자산을 만드는 방법이 이 책에 담겨 있다.
앞으로의 내 인생을 멋지게 그려 나가고 싶은 10대라면, 바로 지금 가장 필요한 『14살의 말 공부』를 시작해 볼 것을 권한다. 단지 내 마음가짐과 말투만 바꿨을 뿐인데 몰라보게 달라진 친구 관계가 우리를 기다리고 있을 것이다.