"우리 제주 음식은 요리랄게 없어요. 우영팟에서 나는 땅것이랑 바다에서 나는 물것이랑 섞어 후딱 밥해 먹고 일하러 가기 바쁘니까요."
- 서귀포 토박이 농부 추미숙 입말

집안 부엌 가까이 돌담을 쌓아 만든 제주도의 작은 텃밭, 우영팟
우영팟에서 그때 그때 밥 지을 때마다 뜯어 먹고 당장 안 먹는 것은 땅에 그대로 심어 보관하니 썩혀 버릴 일도, 랩이나 봉지도 필요 없었으니 천연 냉장고나 다름없습니다.

발품으로 만난 제주 농부, 해녀, 토박이의 입말음식과 식재료를 '우영팟'이라는 주제로 모아 담았습니다.

따뜻한 기후로 사계절 식재료가 풍부한 제주도는 저장식이 필요 없어 그때그때 나는 땅밭(우영팟), 물밭 식재료를 조합해 후딱 지어 먹는 싱싱한 음식으로 가득합니다. 또한 요리랄 것이 없이 와장창 지어 먹고 일하러 가기 바쁜 제주살이로 한 그릇에 4~5가지 재료를 넘지 않는 최소한의 조리법, 최대한의 맛을 살린 간단한 음식법이 존재합니다.

천천히 지어먹는 슬로우 푸드만을 맛보기엔 바쁜 우리의 밥상에 빨리 짓되 천천히 식재료 본연의 맛을 음미할 수 있는 싱싱한 제주식 패스트푸드를 제안합니다.