요리 명장 4인이 말하는 삶과 철학, 그리고 요리 노하우!
쿡방이 대세인 요즘, TV만 틀면 이런저런 요리 전문가들이 이런저런 요리를 들고 나와 대중과 함께하는 것을 볼 수 있다. 각자 자신만의 영역에서 나름의 노하우를 쌓아 사람들의 눈과 입을 즐겁게 해주고 있다. 그렇다면 이제 좀 더 깊이 들어가 보는 건 어떨까. 어느 정도 사람들의 관심이 모아졌으니 ‘진짜 고수’들의 내공을 불어넣을 차례다. 그리고 여기 자신의 일터에서 사람들을 위해 수십 년간 묵묵히 요리를 하고 있는 진짜 명장들이 있다.

『한국의 셰프들』은 이종임, 안효주, 박효남, 여경옥 요리 명장의 삶과 철학, 요리 노하우를 담은 책이다. 네 사람의 요리 명장은 자신만의 음식 철학을 통해 업계 후배들은 물론 우리나라 음식문화 전반에 좋은 영향을 끼치고자 했다. 여기에 더해 각 명장들의 오리지널 레시피를 공개함으로써 관련 종사자들은 물론 음식을 공부하는 학생, 그리고 일반인들까지도 직접 ‘명장의 작품’을 재연해볼 수 있도록 했다.