이웃과 나누고픈 내 나라 음식을 소개합니다!
여러 나라에서 온 이주민과 한국의 청소년이 쓰고 그린
언어와 국적의 장벽을 허무는 문화 공감·마음 공감 레시피
「맛나라 이웃나라」는 다른 나라에서 온 ‘이주 배경 주민’(이하 이주민)들이 각자 고국에서 먹던 음식과 그에 얽힌 사연을 소개한 책으로, 12개국, 22명의 이주민들이 한국에 오게 된 과정과 지금도 간절히 생각나는 고향 음식에 대해 구술하고 손 글씨로 한글 요리법을 적었다. 서로 다른 문화권에서 즐기는 22가지 음식이 ‘메인 요리, 간식, 수프·탕, 국수·만두’로 나뉘어 엮였다.
이 책에는 한국의 청소년 39명이 재능 기부로 참여해 문화 간 소통과 화합의 의미를 더했다. 청소년들은 이주민이 입말로 전하는 음식과 인생 이야기를 글로 옮겨 적고, 이를 다시 만화로 표현해 주었다. 번역기와 보디랭귀지를 동원하며 적은, 입말이 생생히 녹아든 글에 갖가지 자료를 찾아가며 그린 익살스러운 만화가 어우러져 읽을거리와 볼거리를 풍성히 제공한다.
「맛나라 이웃나라」는 독자들에게 음식을 매개로, 이주민들이 나고 자란 곳의 풍토와 문화를 소개해 이주민과 마음으로나마 가까워지는 계기를 선사하고픈 마음에서 기획된 책이다. 이 책을 읽으며 독자들은 타국의 음식 문화를 알게 되는 동시에 맛있는 음식을 가족과 나누는 마음은 세계 어디서나 다르지 않음을 확인하고 이주민에 대해 열린 마음을 갖게 될 것이다.