대마왕 탄생의 진실! 손오공 꿈속의 비밀!
손오공은 과연 악몽에서 깰 수 있을까?
대마왕 탄생의 진실! 손오공 꿈속의 비밀! 천왕보검과 마법천자문의 관계!
비밀이 풀려갈수록 의혹과 갈등은 늘어난다!

꿈속을 헤매던 손오공은 삼대현인이 다투고 있는 모습을 보게 됩니다.
인간들의 욕심으로 더럽혀진 세상을 구하기 위해 108요괴의 엄청난 에너지를 사용하겠다는 진현인과 미현인, 그리고 이에 반대하는 선현인의 대립.
하지만 결국 진현인의 뜻대로 108요괴는 다시 세상에 모습을 드러내게 되고, 진현인과 108요괴의 대결이 시작됩니다.
한편, 마법천자문이 거의 완성된 가운데 천상 연합군과 대마왕군의 수 싸움이 한창인데요.
과연 난세대장군과 대마왕은 어떤 계획을 가지고 있는 걸까요?
그리고 오공이는 과연 ‘악몽의 봉인’을 풀고 깨어날 수 있을까요?

손오공의 머릿속에서 펼쳐지는 삼천 년 전의 사건과 대마왕의 음모.
드디어 등장하는 새로운 십이신마까지.

점점 더 거대해져 가는 마법천자문 20권의 세계를 만나보세요.