그림으로 익히고 놀이로 기억하는 입체 한자 학습 프로그램!
『기탄한자』로 아이들에게 한자의 재미를 알려주세요! 아이들의 오감을 자극하고 아이들이 학습의 주인공이 되는 부교재와 함께 학습할 수 있는 교재입니다. 아이의 능력에 맞춰 단계별로 실력을 키울 수 있습니다. 기본적인 한자부터 다양한 글감을 활용한 심화까지 아이의 지식을 폭넓게 채워줍니다. 한달 안에 한자 학습을 마칠 수 있도록 일주일 분량으로 따로 제본되어 있어, 각호가 끝날 때마다 새책으로 공부하게 되므로 성취감을 자연스럽게 극대화시킵니다.

한자를 그림의 일부로서 뜻을 기억하게 하고 사물의 모양에서 문자 요소를 각인하도록 구성했습니다. 이미지 연상을 통한 그림 한자로 아이들이 한자를 기호가 아닌 그림 덩어리로 이해하여 원리를 자연스럽게 이해하도록 돕고 있습니다. 한자 카드, 스티커, 한자어 카드와 모형놀이, 창열기 놀이, 파노라마 놀이 등 다양한 놀잇감을 통하여 아이들의 학습을 재미로 이끌어 줍니다.

▶ 대상연령: 유아 7세~초등 2학년