암흑상제의 육체를 차지하기 위한 치열한 공방전!
광명계의 운명을 건 싸움이 시작된다!
대지여신의 공간에서 마주한 천세와 암흑상제!
두 사람은 암흑상제의 육체를 차지하기 위한 치열한 싸움을 벌이고, 드디어 굳게 닫혀 있던 관이 열린다!

대지여신의 공간에서 만난 천세와 암흑상제는 암흑상제의 육체를 서로 차지하기 위해 손오공의 만류에도 불구하고 치열한 싸움을 벌인다. 천세는 암흑상제의 관을 빼앗는 데 성공하지만, 삼장의 몸을 해칠 수 없어 암흑상제에게 적극적인 공격을 하지 못한다. 이를 눈치챈 암흑상제는 그래서는 자신을 이길 수 없다며 자신의 힘을 받지 않겠냐고 천세를 조롱하지만, 천세는 오히려 나중에 시간이 나면 생각해 보겠다며 멋지게 받아친다. 이에 분개한 암흑상제는 가식의 가면을 벗겨 주겠다고 하며 광기 마법을 사용해서 천세의 마음속 어둠을 이끌어 낸다. 그 결과, 천세는 관도 놓친 채 이성을 잃고 마구 폭주하게 된다.

바로 그 순간, 손오공의 강펀치가 천세의 얼굴을 강타한다. 손오공은 이곳에서 아무도 죽게 두지 않겠다고 하며 천세와 암흑상제를 말린다. 두 사람의 싸움을 지켜보며 화해는 절대 불가능할 거라고 절망하던 소여신은 손오공을 보고 한 줄기 희망을 느끼고, 오랜 시간 지켜 온 암흑상제의 관을 열어 주기로 결심한다. 곧 관이 열리고, 관을 차지하기 위한 싸움은 모두가 놀랄 만한 결말을 맞게 되는데…. 과연 암흑상제의 육체는 누가 차지하게 될까요? 마법천자문 47권에서 확인해 주세요!