암흑계에서 폭동이 벌어진다!
이미지를 통해 한자를 익히는 『마법천자문』. 우연히 보리도사를 만나 수제자가 되기로 한 후 대마왕에게 '마법천자문'이 넘어가지 않도록 승부를 벌이는 손오공의 옥황계를 넘어 광명계까지 신나는 모험을 통해 재미있게 한자를 배워나가도록 구성한 한자 학습만화입니다. 특히 '이미지'를 통해 한자의 소리와 뜻과 모양을 한꺼번에 익히는 이미지 학습의 원리를 구현했습니다. 한자를 스스로 공부할 수 있는 바탕을 마련해줄 것입니다.

갑자기 울려 퍼지는 큰 소리에 암흑상제와 암흑노야는 깜짝 놀라 소리가 난 중죄탕으로 향하고, 배신의 낙인에서 깨어난 손오공도 여의필과 함께 암흑상제를 따라갑니다. 소동을 일으킨 인물은 다름 아닌 잔혹마왕의 영혼! 잔혹마왕의 영혼이 정화의 본능을 따르지 않는 이유를 알아보려는 암흑상제 앞에 황금왕의 영혼이 나타나 중죄탕의 영혼들을 이끌고 폭동을 일으킵니다.

황금왕의 만행에 화가 난 암흑상제는 황금왕을 당장 소멸시키려 하지만 몸에 이상을 느끼고 그만두고, 삼장의 몸이 점점 약해지는 데 위기의식을 느낀 암흑상제는 불완전한 부활의 이유를 알아보기 위해 진리의 호수로 향합니다. 진리의 호수가 낸 답은 그야말로 믿을 수 없는 것이었는데…. 곧 교만지왕이 그 답을 뒷받침할 소식을 들고 나타납니다. 과연 교만지왕이 암흑상제에게 전한 소식은 무엇일까요?
일상 속에서 자주 사용하며 한자능력검정시험에 나오는 한자 20자씩을 뽑아 반복적으로 학습할 수 있습니다. 특히 한자의 소리, 뜻, 모양이 한 장면, 한 장면 속에서 이미지와 함께 저절로 기억되도록 구성했습니다. 한자의 원리를 이해하여 자신감을 얻도록 이끌어줍니다. 한자 증강현실(AR) 콘텐츠를 결합해 한자를 마법처럼 체험할 수 있도록 했고, 학습을 잘 마무리할 수 있도록 스토리텔링이 접목된 다양한 퀴즈로 학습 페이지를 구성했습니다.