일상에서 한자를 공부하는 가장 쉬운 방법!
초·중등 한문 대표 강사 아미쌤이 선정한
초등학생이 꼭 알아야 할 한자와 한자성어 365

“하루 한 장, 산리오캐릭터즈와 함께
매일 나만의 한자 친구를 만나 보세요!”
초·중등 한문 대표 강사 김아미쌤이 초등학생을 위한 한자 일력을 출간했다. 초등학생이 꼭 알아야 하는 한자 329개를 선정해 한자의 뜻에 따라 8개의 주제로 나누어 구성했으며, 중학교 한문 교과서에 공통으로 나오는 한자성어 36개도 수록해 풍성함을 더했다.
특별히 이 책은 초등학생부터 MZ세대까지 다양한 연령층에게 인기몰이 중인 ‘산리오캐릭터즈’와 라이센싱을 맺은 한자 일력으로, 귀엽고 사랑스러운 산리오캐릭터즈 친구들이 페이지마다 담겨 있다. 모든 페이지에 헬로키티, 마이멜로디, 쿠로미, 폼폼푸린, 포차코, 시나모롤 캐릭터가 등장해 한자가 낯선 어린이들도 즐거운 마음으로 한자를 익힐 수 있다. 산리오캐릭터즈를 좋아하는 MZ세대에게는 매일 산리오캐릭터즈 친구들을 만날 수 있으면서 한자도 익힐 수 있는 유익한 굿즈가 될 것이다.
이 책의 또다른 장점은 만년 일력으로 특정 날짜가 지정되지 않아 1년 중 언제라도 시작할 수 있고, 매년 두고두고 활용할 수 있다는 점이다. 또한 하루에 한 글자씩 익히는 방식으로 구성돼 누구나 부담 없이 한자를 공부할 수 있으며, 해당 한자가 쓰인 다양한 어휘와 예문을 읽으며 어휘력과 문해력도 키울 수 있다. 10일, 20일, 30일 등 ‘0’으로 끝나는 날에는 중학교 한문 교과서에 나오는 한자성어를 선별해 담았다. 한자성어는 어린이들이 특히 어려워하는 부분인 만큼 성어의 유래와 활용 예문을 넣어 이해력을 높였다.
일상에서 자연스럽게 한자를 익히고 싶은 친구들, 어휘력과 문해력을 기르고 싶은 친구들, 차근차근 공부 습관을 쌓고 싶은 친구들에게 이 책을 추천한다. 매일 5분, 책상이나 식탁에 올려 두고 꾸준히 읽어보자. 한자 공부는 물론, 귀엽고 깜찍한 산리오캐릭터즈 친구들이 보내는 응원으로 매일 하루를 기쁘고 힘차게 시작할 수 있을 것이다.