200만 부모가 선택한 기적의 자녀교육법은?
우리 아이 공부머리 키우는 슈퍼학습법은?
#공부머리 #초등공부 #공부습관 #슈퍼파워

초등1학년, 학교 생활은 적응했는데 학교 공부는 과연? 학생들이 공부할 시간은 적은데, 배워야 할 내용은 많다! 아이들에게 보다 빨리, 보다 많은 내용을 학습하라고 독촉하는 것만이 능사일까요? 학습능력을 획기적으로 개선하는 방법이 필요합니다. 유수의 교육학자들은 입을 모아 이렇게 말합니다. 평생의 공부습관을 만드는 아주 중요한 시기는 초등학교, 그 방법으로 반복적인 읽기, 쓰기, 계산하기가 매우 중요하다고. 반복적으로 쓰고 읽고 계산하다보면 놀라울 정도로 집중력이 높아지고, 이를 바탕으로 새로운 학습내용을 빠르게 이해할 수 있습니다. 공부 기초가 탄탄하면 공부 효율이 높아져 초등 공부는 물론 중고등학교 시기 공부에 슈퍼파워가 생깁니다. 초등 공부력 강화 프로젝트, 슈퍼파워 시리즈는 초등학교 시기에 꼭 이루어져야 할 기초 학습 역량을 단단하게 다질 수 있도록 국어, 연산, 어휘력, 한자 분야로 구성된 체계적인 학습 커리큘럼입니다. 초등 공부력 강화 프로젝트, 슈퍼파워 시리즈로 우리아이 공부머리를 키워주세요!