머리말

1장. 들어가며
정답 없는 전쟁을 바라보며
보론: 전쟁과 시민사회 1
보론: 전쟁과 시민사회 2
보론: 전쟁과 시민사회 3

2장. 전쟁의 성격과 원인
1 대리전쟁으로서의 우크라이나전쟁
- 나토 동진과 러시아의 ‘실존 위협론’
- 나토 동진과 러시아의 대응
- 우크라이나전쟁은 제2의 아프가니스탄전쟁인가?
2 ‘내전의 계속’으로서 우크라이나전쟁
- 2014년 마이단: 존엄혁명 아니면 ‘뻔뻔한 쿠데타’
- 우크라이나의 네오나치
3 루소포비아의 정치학

3장. 2022년 전쟁의 전개
1 전쟁은 언제 시작되었나?
2 전쟁의 1단계: 러시아의 패배인가 거대한 기만인가?
3 전쟁 2단계의 전개와 특성
- 전쟁의 전개 양상: 작전과 전투
- 아조프연대와 마리우폴 전투
- 탈산업화 시대의 물량전
4 하이브리드전쟁
- 경제전쟁으로서 대러 제재: EU의 자해인가 러시아의 고립인가?
- 프레스티튜트와 포스트트루스 시대의 언론(정보)전쟁
5 전쟁의 3단계: 돈바스를 넘어 노보로시야?

4장. 우크라이나전쟁과 신세계질서
1 지정학적 대전환과 신냉전: 단극에서 다극으로
- 다극 체제로의 평화적 이행은 가능한가?: 지정학의 귀환과 중러 전략협력 체제
- 미국의 대전략: 글로벌 나토와 동맹 궁핍화
- 다극 체제와 글로벌사우스
2 달러 헤게모니의 위기: 새로운 준비통화의 출현
3 산업 자본주의와 금융 자본주의: 글로벌 경제의 종말?
4 정의로운 신세계질서?

5장. 한국의 ‘지정치경제적’ 대위기?
1 한국의 지정학적 정체성과 오리엔탈리즘
2 한국의 대전략: 다극 체제와 포스트 한반도평화프로세스

6장. 클라우제비츠와 함께 칸트로?

주
참고문헌
찾아보기