클래식 레코드 가게 주인이 들려주는 열정과 추억의 음악이야기
클래식 음악을 편안하게 읽어낸『내가 사랑하는 클래식』. 국내 최초의 클래식 전문 매장 '풍월당' 대표 박종호의 음악이야기. 자유와 예술을 인생의 화두로 삼은 한 남자의 행복하고 즐거운 음반 편력기를 담은 에세이집이다. 클래식 음악에 매료되어 의사에서 레코드 가게 주인이 된 저자가 열정과 추억을 담아 음악 이야기를 전달한다.

고등학교 시절부터 LP 음반 컬렉션을 시작했으며, 병원을 운영하면서도 해마다 음악제가 열리는 곳이라면 베네치아에서 오스트리아의 보덴 호숫가까지 어디든 찾아다녔다. 그렇게 30년 넘게 음악과 희로애락을 함께해온 저자. 마침내 천직으로 삼아온 의사에서 클래식 레코드 전문점인 풍월당의 주인으로 인생의 제2막을 열게 된다.

이 책에는 이러한 저자의 오랜 기간 동안 축적된 음악 이야기가 담겨 있다. 명반을 소개하거나 음악을 청취하는데 도움이 되는 정보만을 담는데서 그치지 않고, 저자의 경험과 감흥으로 음악을 읽어내며 음악에 좀 더 몰두 할 수 있도록 쉽게 풀어낸다. 무슨 음악을, 누구의 연주로, 어떻게 들어야 할지에 대한 강박관념에서 벗어나 편안하게 음악을 즐길 수 있도록 안내한다.