1. 초보를 위한 친절한 커리큘럼
일렉기타 연주를 위한 기초적인 연습부터 간단한 멜로디와 코드 반주, 파워코드 반주, 여러 테크닉, 스케일 순서로 구성되어 있습니다. 난이도를 생각한다면 순서대로 익히는 것이 효과적이나 하고 싶은 주법부터 시작해도 상관 없습니다.

2. 쉽게 연주할 수 있는 연습곡
대부분의 연습곡은 혼자서 쉽게 연주할 수 있도록 코드나 짜임새가 간략하게 구성되어 있습니다.

3. 유용한 부록 구성
부록 단원은 이펙터에 대한 정보와 초보자에게 당장 필요하지 않아도 참고하면 좋을 기타 관리나 연주에 필요한 내용을 수록하였습니다.

4. 영상 강의와 함께 연습하세요
각 연습곡에는 시범 영상이 준비되어 있으며 QR 코드를 통해 접속할 수 있습니다. 그 외의 기타와 음악이론에 대해서 유튜브 “해피엠기타”의 영상 강의를 통해 함께 공부할 수 있으며, 모르는 부분을 질문하여 답변 받을 수 있습니다. 또한 블로그에서 교재에 대한 오류나 오탈자, 기타 여러가지 정보를 확인 할 수 있습니다.

이 책은 누구나 쉽게 공부할 수 있도록 최대한 쉽게 풀어서 설명하고 있습니다. 그래도 이해가 어렵다면 유튜브 "해피엠기타"의 동영상 강의로 공부해보세요.