힘찬 울음 소리, 생명의 탄생을 알리는 소리가 들리면 하나 같이 설레는 표정을 한 부부들이 작명소를 찾는다. 좋은 뜻을 가진 여러 개의 한자를 놓고 한참을 고민하던 그들은 마침내 행복하고 건강하기를 바라는 염원이 담긴 세 글자를 완성한다. 그렇게 산부인과 근처 작명소에서 시작된 이름은 유치원 가방과 고등학교 입학원서를 거쳐 회사의 명함에 짙게 새겨진다.

“이름에 담긴 뜻이 뭐에요?” Vol.6 인터뷰를 하며 가장 많이 던진 질문이다. 이야기를 한 데 모으니 멜로우한 삶을 사는 강아지 ‘멜로우’부터 종로를 지키는 ‘두한이’, ‘집사’라는 이름의 고양이까지. 저마다의 사연과 더불어 이름표의 빈칸을 가득 채우고 있었다. 비로소 가족이 되고, 아직은 모든 게 낯선 그들의 순수한 눈망울을 바라보며 누구보다 좋은 이름을 지어주겠노라 고민한 그 때처럼, 온 마음을 다해 아이들의 이름을 불러보자. 그 순간 재빠른 몸짓과 함께 발을 구르며 눈 앞으로 달려와 꽃 같은 미소로 우리 마음을 흔들어 놓을 테니.

편집장 조문주