대한민국 국가대표가 인정하는 스포츠의학의 전설,
홍정기 박사가 최초로 공개하는 움직임 회복 프로젝트
“제대로 움직여야 통증이 사라진다!”
“뒷목이 뻣뻣하고 돌아가지 않아요.” “천근만근 돌덩이가 어깨에 내려앉은 것 같이 무겁고 결려요.” “가만히 있어도 무릎이 찌릿찌릿 아파요.” 많은 이들이 거북목, 어깨 결림, 허리디스크, 무릎 통증 등 만성 통증을 호소한다. 더 놀라운 건 하루도 빼놓지 않고 열심히 운동하는 20~30대도 통증을 호소한다는 사실이다. 왜 다들 통증을 달고 살까?
대한민국 최고의 스포츠의학 전문가이자 국내 운동과학 박사인 저자 홍정기는 통증의 원인으로 ‘잘못된 움직임’을 꼽는다. 잘못된 움직임이 통증을 만들기 때문에 제대로 움직여야 통증이 사라진다고 그는 단언한다. 사람들은 흔히 통증이 나타나면 ‘운동 부족’을 원인이라고 생각하지만, 잘못된 방법으로 백날 운동해봤자 아무 소용없다. 통증 해소는커녕 오히려 운동이 화근이 되어 통증으로 이어지는 경우가 허다하다. 올바른 움직임을 되찾는 것이 먼저다. 그러려면 운동보다 ‘움직임 리셋’이 필요하다.
EBS 클래스ⓔ 강연 중 폭발적인 화제를 모았던 〈맨손 통증 치료법〉의 부위별 운동법을 엮은 이 책은 운동하는 이들에게 존경과 찬사를 받고 있는 홍정기 운동과학 박사가 최초로 공개하는 움직임 회복 가이드다. 모든 통증의 원인을 ‘잘못된 움직임’에서 찾은 그는 30년 회복 운동 실전 경험과 운동과학 이론을 바탕으로 통증을 해소하고 바른 움직임을 찾을 수 있는 기적의 운동법을 이 책에 담았다. 해부학적, 과학적 근거를 토대로 신체 부위별 통증의 원인을 분석하고 자신의 현재 몸 상태를 파악할 수 있는 자가 진단법은 물론 올바른 움직임을 회복하는 신체 부위별 운동을 엄선해 수록했다. 또한 신체 부위마다 관절과 뼈, 근육의 위치를 일러스트로 상세히 보여주어 몸에 대한 이해도를 높였다. 잘못 알고 있는 운동 상식과 궁금증을 속 시원히 풀어주며 통증이 나타날 때 따라 하면 바로 효과를 볼 수 있는 하루 10분 운동 루틴도 알차게 실었다.
다른 거 다 필요 없다. 초집중해 1분만 따라 해보자. 스포츠의학계의 레전드가 전하는 세상에 다시 없을 움직임 백과사전으로 한 몸처럼 달고 살던 통증이 사라지는 놀라운 경험을 하게 될 것이다.