위력에서 벗어나 힘을 따르라!
‘의식 지도’의 창시자 데이비드 호킨스의 첫 저서『의식 혁명』. 이 책은 <진실 대 거짓>, <내 안의 참 나를 만나다>, <의식 수준을 넘어서> 등 저자의 저작들의 출발이 된 것으로 신체운동학 이론을 바탕으로 한 의식 지도의 탄생 과정과 그 의의를 담고 있다. 수십 년에 걸친 연구와 통찰의 열매에 고등입자물리학과 비선형동역학 분야의 혁명적 발견을 제시하는 등 영적 진실을 과학적인 측면에서 접근하여 설명하고 있다. 이와 함께 저자는 정치, 경제, 문화, 예술, 스포츠, 건강 분야를 아우르는 실제 삶에서 위력과 힘이 각각 어떻게 작용하는지 자세히 보여주며 위력과 힘의 극명한 차이를 드러낸다. 참된 힘은 생명을 지지하고 영적인 것과 연결되는 반면, 위력은 곧 약함을 나타내고 죽음과 연결된다는 것을 강조하며, 힘과 위력은 우리의 행동을 결정하는 숨어 있는 결정자임을 일깨워주고 있다.
이 책은 의식 지도의 탄생 과정과 그 단계별 특성을 담아냈다. 1부터 1,000까지의 측정치로 표현한 인간의 의식 수준을 다시 가장 낮은 수준인 수치심으로부터 인간 의식의 정점인 깨달음까지의 17단계로 나누었다. 저자는 용기에 해당하는 200 수준을 눈여겨보며, 힘이 부여되는 지점인 이 수준에서 우리는 힘으로 인해 삶의 기회에 대응할 수 있고 그러한 기회를 효과적으로 다룰 수 있음을 강조한다.