요가 하는 한의사x그림 그리는 요가 강사’
내 몸에 꼭 필요한 요가 해부학을
전문적이면서도 재미있게
요가와 해부학은 언뜻 들었을 때 서로 거리가 먼 단어처럼 느껴진다. 하지만 요가를 수련하다 보면 누구나 한 번쯤 이러한 의문을 마주하게 된다. ‘왜 이 요가 자세는 안 될까?’ ‘나만 이 자세를 할 때 아픈 걸까?’ ‘내가 올바르게 수련하고 있는 걸까?’ 등등. 건강하기 위해 혹은 내 마음을 다스리기 위해서 요가 하는데, 무엇인가 잘못하고 있다는 생각이 든다. 그런 순간이 오면 지금 당장 요가 해부학의 세계를 만나야 한다.

꾸준하게 요가를 해온 수련자들이 한 번쯤 궁금해하지만, 쉽사리 다가가지 못했던 요가 해부학을 소개하기 위해 요가 하는 한의사와 그림을 사랑하는 요가 강사인 두 저자가 만났다. 『요가 하는데 왜 아프죠?』는 몸을 이해하기 위해 가장 중요한 세 부위인 어깨, 엉덩관절, 척추를 중심으로 몸의 구조와 근육을 다룬다. 요가를 할 때 필요한 근육이 무엇인지, 그 근육을 사용해서 어떻게 움직여야 하는지를 알아보며 건강한 요가 수련으로 나아가도록 돕는다. 이 책을 통해 나에게 딱 맞는 요가 자세를 찾아가며 폭넓고 깊은 요가의 세계로 빠져보자.