대한민국 스포츠의학 레전드가 알려주는
체력 가난에서 벗어나 근육 부자로 가는 최강의 근력 트레이닝
“평생 근육이 백세 건강의 레버리지다!”
40대가 넘어가면서 많은 이들이 운동을 찾는다. 살기 위해 운동한다는 그들. 헬스, 필라테스, 조깅 등 다양한 운동에 발을 들여놓지만 그래도 여전히 몸이 아프다. 건강검진의 성적표인 인바디 검사 결과지는 더 충격적이다. 체지방률은 표준 위를 고공행진 하는 대신 근육량은 표준에 한참 못 미친다. 도대체 왜 운동을 하는데도 근육이 없는 걸까? 왜 계속 아픈 걸까?
근육은 35세 이후 해마다 1~3%가 소실된다. 근력으로 따지면 4~6%가 떨어지는 셈이다. 급기야 70대가 되면 근육은 절반 수준으로 줄어든다. 근육이 감소하기 시작하면 생각지도 못한 다양한 질환이 물밀듯 밀려온다. 몸의 기력이 떨어지고, 걷고 뛰는 등 일상적인 활동이 어려워진다. 근육이 붙들고 있는 관절의 움직임도 뻣뻣해져 통증이 생기고 치매, 비만, 당뇨 등 질병이 들이닥친다. 늘 피로하며 자세도 망가진다. 이런 질병과 통증을 백 세까지 달고 살아야 할까? 사라져가는 근육을 바라만 봐야 할까?
대한민국 스포츠의학 최고 권위자이자 운동과학 박사인 홍정기 교수는 이에 대한 해답으로 ‘생존 근육을 키워야 한다’고 강조한다. 100세까지 아프지 않고 두 다리로 걸으며 누구의 도움 없이 혼자서 일상생활을 하려면 지금 당장 근육투자를 시작하길 권한다. 이를 위해 30여 년간 수많은 국가대표 선수의 근육 트레이닝을 해온 경험과 운동과학 지식을 토대로 평생 근육을 만드는 근력 트레이닝은 물론 ‘근육투자’의 관한 모든 정보를 총망라해 이 책에 담았다. 인체와 인생에서 근육이 얼마나 중요한 역할을 하는지 상세히 서술하며, 근육 신생아부터 근육 부자까지 반드시 알아야 할 근육투자의 기술을 전수한다. 또 해부학적, 과학적 근거를 바탕으로 신체 부위별 근육 손실을 분석하고 잃어버린 근육 되살리는 근육투자 성공법칙을 알려준다. 생존의 무기가 되는 평생 근력 키우는 부위별 운동뿐 아니라 전신 복합 운동, 5대 인생 근육 운동도 엄선해 수록했다. 근육을 키우고 싶어도 어떤 운동을 해야 할지 모른다면, 내 몸에 맞는 운동법을 찾고 싶다면 이 책을 펼쳐보자. 근육투자의 신세계를 열어줄 근육 운동 바이블로, 가장 확실하고 성공 가능성 높은 근육투자 지침서가 될 것이다.