인도의 요가가 미국으로 건너가 다양하게 개발되어 전 세계로 퍼져 나갔다. 통합 요가, 빈야사 요가, 크리팔루 요가, 시바난드 요가, 아쉬탕가 요가, 비니 요가, 비크람 요가, 쿤달리니 요가, 지반묵티 요가, 필라테스 요가, 파워 요가, 힐링 요가, 핫 요가, 인 요가 등등 지금도 분화가 계속되고 있는 중이다. 이들 요가의 동작이나 호흡법의 중심된 경전이 바로 《하타요가 프라디피카》이다. 15세기에 스와미 스와트마라마가 저술한 경전으로, 명상 요가인 라자 요가를 수행하는 사람들이 파탄잘리의 《요가 수트라》와 함께 반드시 공부해야 할 중요한 경전이다.

《하타요가 프라디피카》는 네 가지 장으로 나뉘어 있는데, 첫째 장에서는 아사나(자세)를, 둘째 장은 프라나야마(호흡)을, 셋째 장은 반다와 무드라(독특한 자세)를, 넷째 장은 사마디(삼매, 초월의식)을 말하였다. 하타 요가 수행자들에겐 필수적인 경전으로 라자 요가인 명상 요가를 수행하기 위한 아주 중요한 과정에 속한다.

하타요가 프라디피카의 산스크리트 의미는, 하(Ha)란 에너지 체계인 프라나(Prana)이자 태양을 뜻하기도 하며, 타(Tha)란 아파나(Apana)이자 달을 뜻하기도 한다. 그러니까 하타(Hatha)는 시바와 삭티, 음양의 조화를 이루게 한다는 뜻이다. 《하타요가 프라디피카》는 몸과 호흡과 에너지를 통한 삶의 궁극적인 목표인 사마디(삼매)를 통한 진정한 자유와 해탈인 묵티(Mukti)를 향해 나아가게 하는 수행법이다.

본서는 《하타요가 프라디피카》 산스크리트 원전을 단어 하나하나를 따져서 풀어냈다. 하타 요가 수행자로서 케차리 사마디로 큰 깨달음을 얻은 필자의 사형인 스와미 시바난드 푸리에게서 받은 영감을 한국 독자들에게 전달하기 위해 이 경전을 번역했다고 한다.