하루 3분 ‘꼼지락 체조’와 ‘심호흡’으로 건강을 지키자!
『3가지 체액이 내 몸을 살린다』는 현대인들의 만성통증과 만성피로의 원인을 ‘체액’의 관점에서 풀어낸 흥미로운 건강서이다. 우리 몸의 70%가 물이라는 사실은 잘 알려져 있지만, 그 물이 어떤 형태로 존재하는지에 대해서는 관심이 없다. 모두가 잘 알고 있는 혈액 외에도 ‘림프액’과 ‘뇌척수액’이 잘 순환해야 면역체계가 제대로 유지되고 만성적인 어깨결림과 요통 등에서 벗어날 수 있다.

이 책은 인체의 하수도 역할을 하는 림프액과 뇌와 척수에 영양을 공급하고 호르몬을 전달하는 뇌척수액의 순환을 방해하는 우리의 생활 습관과 자세에 대해 주목하고 있다. 잔디밭에 물을 공급하는 호스가 밟히거나 꺾여 있는 것을 연상하면 된다. 일상생활 속에서 바른 자세를 유지하는 것이 무엇보다 중요한 것이다. 이 책이 소개하고 있는 ‘꼼지락체조’와 ‘심호흡’은 아주 간단하지만 그동안 막혀 있던 림프액과 뇌척수액을 원활하게 순환시키는 데 특별한 효과를 발휘한다. 잠자기 전, 혹은 사무실에서 누구나 쉽게 할 수 있어 건강을 지키고 곧은 체형을 유지하는 데 도움을 줄 것이다.