스트레칭으로 유연하고 강한 몸매 만들기
인체 해부 그림을 통한 스트레칭 운동 지침서
스트레칭의 해부학적 보물 지도 97컷
유연성 증가, 근력 개선, 운동 경기력 향상, 부상 예방, 근육통 감소

규칙적인 운동의 효과는 잘 알려져 있지만, 유연한 관절과 규칙적인 스트레칭도 최적의 건강 유지 및 신체 활동의 효율성 증진에 필수적이라는 사실을 깨닫는 사람은 거의 없다.
일반적으로 운동 전과 후에 반드시 실시하는 해야 하는 것으로 알려진 스트레칭은 유연성, 체력, 근력을 개선시키고 운동 경기력을 향상시킨다. 또한 스트레칭은 근육 통증이나 근육 긴장을 감소시키며, 부상을 예방하고 부상 회복에 도움이 된다.
일상생활에서의 꾸준한 스트레칭 운동은 유연하고 강한 몸매를 가꿔줄 뿐만 아니라 삶의 질을 높이고 최적의 건강상태를 유지하게 하며, 생활에 활력이 넘치게 한다.

엑스레이로 투시하는 듯한 선명한 해부 그림을 통해 스트레칭 설명
전 세계적으로 45만부 이상 판매된 『스트레칭 아나토미』는 엑스레이로 투시하는 듯한 선명한 해부 그림을 통해 스트레칭을 설명한다. 운동 중의 근육을 컬러 그림으로 보여줄 뿐만 아니라 운동 자세가 변화함에 따라 강조되는 근육이 어떻게 변화되고 동작의 난이도가 어떻게 변화되는지, 그리고 응용운동이 안전성과 효과를 어떻게 향상시킬 수 있는지를 알려준다. 스트레칭 지침 섹션에서는 모든 운동의 과정 및 효과와 아울러 안전을 위한 고려사항과 수준별 응용운동을 자세히 설명한다.

11가지 새로운 스트레칭과 3가지 스포츠 종목별 스트레칭 프로그램 추가
3판 개정 『스트레칭 아나토미』에는 스트레칭 운동의 기본 배경과 이러한 운동에 대한 기초 정보가 보완되었으며, 11가지의 새로운 스트레칭이 추가되었다. 제2장에 추가된 발과 발목을 위한 4가지의 새로운 스트레칭은 특히 오랫동안 앉아 있을 경우에 발에서 생기는 문제의 완화에 도움이 된다. 제7장에는 어깨에서 일어나는 문제를 돕기 위해 3가지의 정적 스트레칭과 1가지의 동적 스트레칭이 추가되었다. 특정한 활동을 위한 스트레칭을 다루는 장은 두 장으로 나누어져 있다. 제10장에는 유연성과 가동성을 증가시켜 일상 활동의 수행을 향상시키는 프로그램이 소개되고 하루 종일 앉거나 서 있는 사람들을 위한 스트레칭 프로그램이 포함되어 있다. 제11장 스포츠 종목별 프로그램에는 3종의 새로운 스포츠를 위한 스트레칭 프로그램이 추가되었다.

여러 분야 전공에 응용 가능... 일반인도 따라 하기 쉽게 구성
『스트레칭 아나토미』는 처음부터 읽어도 되고, 아니면 자신에게 필요한 부분을 골라서 읽어도 지장 없게 편집되어 있다. 또한 이 책은 여러 분야의 전공에 도움이 된다. 체육, 의학, 간호학, 물리치료, 스포츠 마사지, 에어로빅, 무용, 육상, 구기운동, 보디빌딩 등 자신의 전공에 맞게 응용할 수 있다. 아울러 일반인들도 일상생활에서 쉽게 따라할 수 있도록 알기 쉽게 구성되어 있다.
엉덩이 긴장, 동결견, 목의 가동성 제한, 다리 경련, 관절염, 또는 전반적인 근육통이 자주 일어나는 사람들이 『스트레칭 아나토미』에 나와 있는 규칙적인 스트레칭 프로그램을 따라한다면 몸의 움직임과 건강이 획기적으로 개선될 것이다.