“풀업 ·푸시업·스쿼트·딥스… 끝판왕 플란체까지 모두 담았다!”

대한민국 1인자의 맨몸운동 가이드
유튜브 채널 ‘이준명’을 운영하며 18만 구독자에게 맨몸운동 튜토리얼을 소개해 큰 호응을 얻고 있는 저자는 인기 방송 프로그램 〈나 혼자 산다〉에서 배우 김지훈을 코치하는 모습으로 더욱 이슈가 되기도 했다. 맨몸운동 대회 우승과 다양한 활동으로 국내를 대표하는 맨몸운동 최강자로 손꼽히는 그가 부상 없이 10년간 맨몸운동을 이어오며 터득한, 가장 효과적이고 안전한 방식의 운동법을 쉽고 간결하게 정리해 출간했다. 저자가 소개하는 운동은 값비싼 장비나 체육관 회원권 없이 언제 어디서든, 하루 30분∼1시간이면 충분히 할 수 있는 초간단 루틴으로 구성되어 있다. 또한 동작마다 지켜야 할 주의 사항을 자세히 수록하고 다양한 각도에서 찍은 자세 사진과 몇몇 동작에는 QR코드도 함께 담아 누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 배려했다. 맨몸운동을 처음 시작하는 초급자는 물론 상급자까지 활용 가능한 ‘단계별 맞춤 프로그램’을 통해 최강의 몸을 만들어보자. 이 책이 훌륭한 파트너가 되어줄 것이다.