“허리가 무너지면 온몸이 무너진다!”
평생 병원 갈 일 없는 허리를 만드는 28가지 체조법
***일본 아마존 건강 베스트셀러***
“10분만 걸어도 허리가 욱신거려 앉을 곳을 찾는다”, “오래 앉아 있으면 엉덩이에 쥐가 난다”, “다리에 자주 힘이 풀려 문턱에 발이 걸린다”, “발바닥 감각이 둔해 계단을 내려가는 게 불안하다”. 이는 모두 현대인의 고질병이라 불리는 허리 통증의 증상들이다. 허리 통증은 ‘허리’만의 문제가 아니다. 몸의 기둥이라 불리는 허리에는 하체까지 연결되는 주요 신경들이 모여 있어, 허리가 무너지면 도미노처럼 엉덩이부터 종아리, 발가락까지 차례차례 평범하던 일상까지 망가트린다. 훗날 수술비, 병원비 폭격에 시달리지 않으려면 지금 당장 허리 건강을 챙겨야 하는 이유다.
일본 건강 분야 장기 베스트셀러인 이 책 『허리 좀 펴고 삽시다』는 전 세계가 인정한 허리 통증 연구의 권위자 기쿠치 신이치부터 시드니·아테네·베이징 올림픽 수영팀 주치의 가네오카 고지 등 전 세계가 인정하는 허리 통증 명의 5인의 지식과 경험을 집대성한 책이다. 이 책에서 저자들은 ‘허리가 아파 골프를 포기했던 환자’, ‘수술을 코앞에 두고 있던 환자’, ‘다리가 아파 집에만 있던 환자’ 등 허리 때문에 인생이 무너질 위기에 처한 환자들을 구한 기적의 체조법 28가지를 소개한다.
이 책에서 소개하는 체조법은 누구나 따라 할 수 있을 정도로 쉬우며, 1세트당 1분 정도면 할 수 있는 간단한 동작들이다. 그러나 그 효과는 그동안 병원에 바친 시간과 돈이 아까울 정도로 빠르고 확실할 것이다. 이 책의 체조들을 하나둘 실천하다 보면, 부작용 없이 통증을 근본적으로 해결해주는 단 하나뿐인 치료가 바로 ‘운동’이라는 것을 몸소 느끼게 될 것이다. 하루 1분 투자로 평생 병원 갈 일 없는 튼튼한 허리를 만들어보자.