스트레칭? 아니, P스트레칭!
혼자서는 자극하기 힘든 부위까지 전문가의 도움으로 움직여
몸의 근본적인 변화를 유도하는 맞춤 운동 시스템
통증 잡는 스트레칭 노하우로 독자들에게 많은 도움을 주었던 스포츠 재활전문가 문훈기 박사가 P스트레칭이라는 새로운 개념의 스트레칭을 소개한다. P스트레칭은 ‘수동적 스트레칭(passive stretching)’을 뜻하는 것으로, 이는 혼자 하는 것이 아니라 근육과 관절에 대해 전문 지식을 가진 스트레칭 수행자의 도움을 받아 자극하기 어려운 부위까지 움직이는 스트레칭 방법이다. P스트레칭은 일상에서 움직이기 힘든 방향으로 관절을 움직이고 속근육까지 늘이면서 풀어주기 때문에 근본적인 몸의 변화를 가져올 수 있다.
문훈기 박사는 P스트레칭의 개념을 국내에 최초로 소개하면서 다양한 현장에 기술을 적용해 이론을 완성했다. 특히 국가대표나 운동선수들의 몸을 관리해 선수들이 최상의 컨디션으로 최고의 퍼포먼스를 수행할 수 있도록 도왔으며, 지금까지 3만 명이 넘는 사람의 몸을 바꿔주었다.
이 책에서는 저자가 지금까지 연구하고 정리한 P스트레칭의 효능, 기법, 실습 방법 등 모든 노하우를 담았다. P스트레칭의 원리와 적용할 수 있는 상황, 꼭 염두에 두어야 할 사항 등 필요한 지식을 모두 정리해 한 편에 꽂아두고 필요할 때마다 꺼내 보며 도움을 받을 수 있는 내용으로 가득하다. 특히 PT 트레이너, 요가 및 필라테스 강사, 스포츠 팀 코치, 물리치료사 등 고객의 몸을 관리하는 직종에 있는 사람들이라면 이 책을 통해 고객에게 더 큰 만족을 줄 수 있는 방법을 배울 수 있을 것이다.