전 세계 2천만 독자의 삶의 바꾼 디팩 초프라 신작 출간
하버드 의학 박사이자 [월드포스트]가 선정한 세계에서 가장 영향력 있는 영적 지도자로 꼽히는 디팩 초프라의 신작이 출간됐다. 저자는 인도의 전통 치유과학과 현대 의학을 접목하여 미국과 유럽에서 심신의학 열풍을 불러일으켰고, 그의 저서는 전 세계 2천만 부 이상 판매되었다.

그는 많은 사람이 행복을 위해 하루하루 쉴 새 없이 살아가는데도 이유 없는 불안에 시달리고 무기력에 빠져 있는 이유가 분열된 자아를 가지고 살아가고 있기 때문이라고 말한다. 기술혁명으로 인해 삶의 속도가 점점 빨라지고 코로나 이후 삶의 기준이 송두리째 흔들리며 불안과 혼란, 갈등이 심해지는 현상이 우리의 자아를 흔들기 때문이라는 것이다.

디팩 초프라는 우리의 삶 속에 뿌리 깊이 자리 잡고 있는 불안에서 벗어나 완전한 행복으로 나아가는 방법으로 〈완전한 명상〉을 제시한다. ‘완전한 명상’이란 일상이 곧 명상이 되는 삶을 말하는데, 명상을 통해 내 삶에 내재한 의식의 원리를 깨닫고 이를 받아들일 때 나의 삶을 갉아먹는 부정적인 생각, 이유 없는 불안에 시달리는 고통에서 벗어나 깨어 있는 삶으로 이끌어 줄 변화가 비로소 시작된다고 말한다.

책에는 ‘완전한 명상’의 기본 원리와 명상을 통해 몸의 감각을 회복하는 법, 갇혀 있는 의식에서 벗어나 나 자신에게 몰입하는 방법, 생활 속에서 실천하는 7일 명상 코스 등을 구체적으로 보여준다. 저자 자신이 수십 년 동안 실천해왔고, 수많은 독자가 찬사를 보낸 방법이기도 하다.

영적인 지도자로서 수십 년 동안 명상을 설파해온 저자의 명상 노하우가 고스란히 담겨 있는 이 책은 마음 한구석에 항상 불안을 담은 채 살아가고 있는 모든 이들을 위한 영혼의 지침서라 할 수 있다.