인요가 수업과 개인 수련을 흥미롭고 풍부하게 해 주는
47가지 테마와 시퀀스, 인요가 수련법
권위 있는 Ashton Wylie 어워드의 ‘마음, 몸, 영성’ 부문 우수상 최종 후보에 오른 책.

인요가 수업과 개인 수련에 적용할 수 있는 47가지 테마와 수련법을 소개하며, 내면의 지혜를 일깨우도록 돕는 다양한 글이 풍부하게 담겨 있는 인요가 안내서. 야마 니야마를 비롯한 요가의 여덟 개 가지, 붓다의 지혜, 신들의 지혜, 차크라, 전통 중의학, 아유르베다 등 여러 지혜 전통에서 영감을 얻은 다채로운 테마, 모든 요가 스타일에 적용할 수 있는 요가 시퀀스를 자세 그림과 함께 보여 주며, 유용한 무드라와 만트라도 소개한다.

인요가의 5단계와 수련 지침 등 인요가를 수련하는 방법을 자세히 안내하고, 수업을 시작한 뒤 몸과 마음을 유연하게 풀어 주는 4가지 주요 자세도 알려 준다. 요가의 내적 세계로 깊이 들어가게 하는 요가 관련 철학, 일상생활에 적용하여 삶이 변화되도록 돕는 내용이 풍부하고 알차게 담겨 있다.

수업에 깊이를 더하고 싶은 모든 요가 교사, 타이머만 설정하면 쉽게 따라 할 수 있는 시퀀스를 갖고 싶은 개인 수련생뿐 아니라, 유용한 요가 철학 아이디어를 수업이나 생활에 적용하는 방법을 알고 싶은 분, 인요가를 처음 가르치는 교사와 숙련된 수련생에게 유익한 내용이 가득 담겨 있는 필독서다.