13살 월급쟁이들, ‘회사의 주인’으로 돌아오다!
“주식회사 팔아다이쓰에 투자해 주실 소중한 주주를 모집합니다!”
교실 속 작은 주식 시장에서 맛보는 투자의 단·짠·쓴맛!
어린이 경제 대표 필독서로 자리 잡은 《세금 내는 아이들》이 두 번째 경제 동화, 《세금 내는 아이들 2》로 돌아왔다! 교실에서 월급을 받고 소비하고 저축하고 투자하며 기초 경제 개념을 익힐 수 있었던 전편에 이어, 2편에서는 투자에 관심이 높아지는 현 상황을 반영하여 아이들이 스스로 투자하고, 투자 받아 운영하는 ‘주식회사’ 이야기로 업그레이드된 투자 이야기를 담았다. 새롭게 개국한 교실 속 작은 경제 나라에는 어떤 주식회사들이 만들어질까?

무지개 초등학교의 새로운 나라, 사이다(사이좋고 서로 이해하는 다채로운 아이들) 나라가 개국했다! 저마다 부푼 기대를 가지고 눈을 반짝이는 반 친구들에게 민정현 선생님은 새로운 경제 활동인 ‘주식회사’를 소개한다. 회사 창업을 희망하는 국민은 투자를 받아 주식회사를 설립할 수 있고, 투자를 원하는 국민은 주식회사의 주식을 구입해 주주가 될 수 있게 된 것!

시호는 친구 이본이와 함께 야심차게 ㈜팔아다이쓰의 CEO로서 과자 사업을 시작하지만, 사업… 쉽지 않다?! 게다가 경영 방법에 대한 의견 차이로 팔아다이쓰를 떠난 이본이는 새로운 주식회사 ‘머거바’의 창업을 통해 라이벌로 등장한다! 머거바와의 가격경쟁으로 인한 손해와 젤리 사건으로 주주들은 헐값에 팔아다이쓰의 주식을 팔고 주가는 곤두박질치는데…….

㈜팔아다이쓰는 모두를 행복하게 만드는 파라다이스 같은 회사가 될 수 있을까?
★교과연계★
사회
4-2
선택의 문제가 일어나는 까닭 알아보기
ㆍ현명한 선택이 필요한 까닭 알아보기
ㆍ생산과 소비의 모습 살펴보기
6-1
ㆍ가계와 기업의 역할 알아보기
ㆍ가계와 기업의 합리적 선택 알아보기
ㆍ우리나라 경제의 특징 알아보기
ㆍ바람직한 경제 활동의 모습 알아보기
수학
4-2 ㆍ꺾은선 그래프 알아보기
6-1 ㆍ백분율 알아보기

☞ 선정 및 수상내역
-2021 부총리 겸 교육부장관 민주시민교육 활성화 표창장 수상
-2021 부총리 겸 기획재정부장관 국가경제발전 기여 표창장 수상
-2020년 대한민국경제교육대상 <경제교육단체협의회 회장상> 수상
-2019년 대한민국경제교육대상 <상공회의소장상> 수상