아이들 고민을 시원하게 해결하는 상쾌한 동화
초등 1·2·3학년을 위한 신나는 책읽기 15 〈마법사 똥맨〉. 『마법사 똥맨』은 초등학교 교사로 재직 중인 작가 송언이 실제 가르쳤던 개구쟁이 제자 '똥맨'을 주인공으로 쓴 작품이다. 경쟁과 바쁜 일상에 쫓기는 아이들의 무거운 현실을 '학교에서 똥 누기'라는 가벼운 소재로 풀어냈다. '학교에서 똥 누기'에 대한 서로 상반된 태도를 보여주는 '똥수'와 '똥맨'을 통해, 아이들을 짓누르는 일상을 바꿀 수 있는 힘은 아이들 스스로의 마음속에 있다는 사실을 일깨운다.

주인공 '나(박동수)'는 2학년 때 학교 화장실에서 똥을 누다가 반 아이들에게 놀림 받고 물벼락을 받는 등 봉변을 당하고, '똥수'라는 끔찍한 별명을 얻게 된다. 그 뒤부터 '똥수'는 학교 화장실에서 절대로 똥을 누지 않는다. 3학년이 되고 얼마 지나지 않은 학기 초. '똥수'는 등굣길에서부터 배 속이 부글거리기 시작한다. 그렇지만 학교에서 똥을 눌 수 없는 '똥수'는 집에도 돌아가지 못하고 교실로 향하는데….