“몸도 마음도 청량지수 100%
20만 독자의 가슴을 설레게 한 동화!
“이것은 수영에 관한 이야기지만 모든 것에 대한 이야기이기도 하다.”
유례없는 강력한 지지와 환호를 받으며 제21회 문학동네어린이문학상 대상을 수상한 『5번 레인』. “아동 문학에서 흔치 않은 스포츠물” “건강하고 당당한 여성 아동 주체의 탄생”이라는 극찬과 함께 첫 등장부터 문단을 들썩이게 했던 이 책은 해를 거듭할수록 많은 독자들에게 ‘인생 동화’로 호명되고 있을 뿐 아니라 문학적 의의와 성취 또한 더 크게 인정받으며 스테디셀러로 자리매김했다. 2022년 10만 부에 이어 2024년 20만 부라는 터치패드에 도달한 『5번 레인』. 그동안 받아 온 커다란 사랑에 힘입어 자신만의 레인에 당당하게 선 등장인물들처럼 저마다의 정면돌파를 응원하는 ‘정면돌파 에디션’을 선보인다.
수영에 대한 자신감과 야망을 숨기지 않고 제 마음속 어둠까지도 독자에게 가감 없이 내비치는 주인공 나루는 전에 없이 입체적인 인물상이다. 이처럼 당당하고 주체적인 여성 아동을 만나 볼 수 있게 한다는 데서 이 작품의 의의와 성취를 또 한 번 발견할 수 있다. 초등학교 고학년 아이들의 연애를 진지한 시선으로 균형감 있게 다루는 작가의 솜씨 또한 탁월하다. 아무도 없는 학교 수영장의 투명한 물이나 무더운 날 갑자기 쏟아지는 소나기처럼 맑게 그려진 첫사랑의 순간들은 읽는 이마저 설레게 한다.
☞ 선정 및 수상내역
- 제21회 문학동네어린이문학상 대상 수상작
- 제61회 한국출판문화상 수상작
- 2020 〈시사IN〉이 선정한 올해의 책
- 2020 한국문화예술위원회 문학나눔도서
- 2020 『창비어린이』 현장에서 뽑은 올해의 책
- 2021 광주광역시 동구청 올해의 책 / 2021 광양시 올해의 책 / 2021 원주시 추천도서 / 2021 평택시 함께 읽는 책 / 2021 아침독서 추천도서
- 2021 대만 호서대가독(好書大家讀) 선정
- 2022 동화동무씨동무 선정