달콤한 향! 알싸한 맛! 마법의 마라탕 이야기!
생일에만 보이는 마라탕 가게로 함께 들어가 볼까요?
〈생일엔 마라탕〉은 일 년에 한 번 모두가 맞이하는 생일과 요즘 많은 이들의 입맛을 사로잡은 마라탕이란 소재로 펼쳐지는 판타지 동화이다. 생일에만 보이는 식당에서 특별한 재료가 들어간 마법의 마라탕을 먹은 아이들이 자신의 소원이 이뤄진 것을 알게 되고 그로 인해 벌어지는 모습을 이야기에 담고 있다. 최근 아이들이 즐겨 있는 여러 판타지 동화들과 유사한 점도 있지만 그럼에도 불구하고 이 책만의 독특한 매력도 분명히 지니고 있다. 먼저 자신에게 가장 특별한 날인 생일과 자신이 먹고 싶은 재료를 골라 먹을 수 있고, 알싸하고 중독이 되는 맛을 지닌 마라탕이 이야기의 중심에 있다. 또한 마법의 힘으로 손쉽게 이뤄진 소원이 어떤 일을 벌이게 되는지, 그 소원을 이루고 나서 깨닫게 되는 소중한 것에 대해 생각해 볼 수 있다. 그리고 그 마법을 해소하기 위해 찾아가게 되는 곳이 오묘하다. 미스터리한 마마의 존재 때문인데, 아이들의 땀방울을 알 수 없는 이유로 모으고 있고 다른 마법 가게들을 질투하는 마마가 아이들에게 소원을 말하게 하는 모습은 색다른 궁금증을 부추길 것이다. 후속권이 더해가면서 마마의 커다란 속셈(?)이 드러나게 될 〈생일엔 마라탕〉은 또 다른 책읽기 재미를 선사할 것이다.

◆ 주요 내용 ◆
생일인 사람에게만 보이는 마라탕 식당. 엄마 아빠가 바빠 생일 축하도 받지 못하고 미역국도 먹지 못한 다현은 홧김에 마라탕 식당 문을 열고 들어간다. 테이블이 하나밖에 없고, 식당 안은 생일잔치에 쓸 법한 풍선과 여러 장식으로 꾸며져 있었다. 마라탕 가게처럼 보이지 않아서 나가려는 순간, 유치찬란한 옷과 장식을 한 마마가 나타나 말한다. “생일 축하해!” 그리고 홀린 듯이 마라탕의 매력에 빠져드는 다현의 소원은 무엇일까?
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
3학년 1학기 국어 6. 일이 일어난 까닭
4학년 2학기 국어 4. 이야기 속 세상
5학년 1학기 국어 2. 작품을 감상해요