종소리가 딸랑! 웃음이 와르르!
편의점 문을 열면 근사한 하루를 선물해 드립니다!
어린이 독자들의 뜨거운 사랑을 받아 온 화제의 베스트셀러 『고양이 해결사 깜냥』이 다섯 번째 이야기로 돌아왔다. 이번에는 깜냥이 편의점 직원으로 변신해 다양한 손님들을 맞이하며 벌어지는 일들을 그렸다. 저마다 다른 이유로 찾아왔지만, 편의점에서 깜냥을 만난 손님들의 얼굴에는 밝은 웃음이 가득하다. 새롭게 등장한 캐릭터 ‘하품이’의 매력을 발견하는 것도 5권을 읽는 큰 즐거움이다. 4권 이후 1년을 기다려 온 독자들의 부푼 기대에 부응할 신나는 이야기가 펼쳐진다.

작품 줄거리
쉴 곳을 찾아 편의점으로 온 떠돌이 고양이 깜냥. 편의점 주인은 깜냥을 내쫓으려다가 그 능청스러운 매력에 마음이 누그러진다. 그러던 중 사정이 생긴 점주를 대신해 깜냥 혼자 편의점을 지키게 된다. 만능 해결사답게 가게도 정리하고 손님맞이도 척척 해내던 중, 깜냥 앞에 의문의 고양이 ‘하품이’가 나타난다. 동네 토박이답게 오는 손님마다 누가 무엇을 살지 척척 알아맞히는 편의점 척척박사지만, 사람을 대하는 건 아직 낯설고 두려운 하품이는 깜냥의 살뜰한 챙김 덕에 점점 자신감을 얻는다. 티격태격하며 손발을 맞춰 가는 두 고양이는 과연 마음을 나누는 친구가 될 수 있을까? 세상에서 가장 사랑스럽고 신나는 편의점 대소동이 펼쳐진다.