16주 연속 서점 베스트셀러 《야옹이 수영 교실》
《벚꽃 수영장》으로 이어지는 야옹이들의 쾌속 질주!
수영하는 야옹이처럼 무엇이든 도전하려는 우리 아이들과 함께 읽고 싶은 책-초등 교사 추천평
물에 대한 두려움을 호기심과 상상력으로 바꿔 주는 생존 수영 입문서!-초등 교사 추천평

물을 싫어하는 고양이가 기후 위기 때문에 수영을 배운다고? 시의성 높은 설정, 아름답고 섬세한 그림, 재미있는 이야기로 주목받은 베스트셀러 《야옹이 수영 교실》은 출간 이후 쉼 없이 쾌속 질주 중이다. 시리즈 첫 권이 출간되고 후속권에 대한 독자 문의가 빗발쳤는데 드디어 벚꽃 피는 봄날, 두 번째 이야기 《벚꽃 수영장》을 선보인다. 이번 권에서 야옹이들은 위급 상황에서 내 몸을 지키는 생존 수영을 본격적으로 배운다. 배움의 공간은 수영장에서 마을 호수로 넓어지고, 볼거리와 이야깃거리도 한층 풍성해졌다. 벚꽃 휘날리는 봄날, 호수 수영에 도전하는 야옹이들은 과연 바라는 대로 꽃잎처럼 둥둥 뜰 수 있을까? 수많은 독자가 궁금해한 수영 코치 하오의 숨은 사연 역시 보름달 뜨는 밤 환하게 공개된다.

수영을 시작한 아이에게 용기와 즐거움을 주었어요._독자 서평
고양이의 성격이 그대로 전해지는 정말 사랑스럽고 따뜻한 그림_독자 서평
너무 재미있어서 흥분을 감추지 못한 책_독자 서평
표지부터 재미있는 책_독자 서평

■ ■ ■ 줄거리

야옹이들이 처음 수영을 배운 지도 여러 달이 지나 어느덧 봄이 되었다. 요즘 야옹이들은 ‘잎새 뜨기’와 ‘새우등 뜨기’ 등 본격적인 생존 수영법을 배운다. 그러던 어느 날, 건넛마을 어떤 고양이 아저씨가 늑대고양이의 습격을 받았다는 흉흉한 소문이 돈다. 늑대고양이는 보름달 뜨는 밤, 고양이에서 늑대고양이로 변하며 고양이를 공격하고 새를 잡아먹는다고 하는데……. 한편 야옹이 수영 교실의 수업은 실내 수영장을 벗어나 벚꽃이 눈부시게 핀 호수에서 진행된다. 벚꽃 수영장이 된 호수에서 야옹이들은 또 무엇을 배우게 될까.