“한 아이를 키우려면 온 마을이 필요하다!”
똥볶이 할멈 × 똥방구 할망의 〈학교 앞 지키기 대작전〉!
햇살 초등학교 앞 〈방과 후 할멈 떡볶이〉 바로 옆에 〈방과 후 할망 문방구〉가 들어서자 아이들은 떡볶이 가게를 지나쳐 우르르 문방구로 향합니다. 손님이 없어 파리만 쫓는 신세가 된 똥볶이 할멈은 조수 치즈와 함께 몰래 문방구를 염탐하다 아이들의 표정과 행동에서 수상한 점을 발견하는데요, 문제의 발단은 바로 문방구에서 파는 안경 게임기! 아이들이 점점 안경 게임기에서 헤어나지 못하고 좀비처럼 변해 가자, 라이벌인 똥볶이 할멈과 똥방구 할망은 아이들을 위해 손을 맞잡기로 합니다. 두 사람은 과연 좀비 게임기의 정체를 밝혀내고 아이들을 원래대로 되돌릴 수 있을까요?

겨우 좀비 게임기에서 벗어나 한숨을 돌리는가 싶더니, 이번엔 햇살 초등학교에 진짜 귀신이 출몰하는 소동이 벌어집니다. 아이들을 공포에 떨게 하는 귀신과 담판 짓기 위해 햇살 초등학교로 달려가는 똥볶이 할멈. 그리고 뒤늦게 소식을 듣고 나타난 똥방구 할망. 두 할머니 히어로는 비장한 각오로 귀신 앞에 서는데요, 특히 똥방구 할망은 되찾은 마법 능력을 통해 귀신의 오랜 한을 풀어 주고 소원을 들어줍니다. 두 할머니의 눈가를 촉촉하게 적신 귀신의 한과 소원은 대체 무엇이었을까요?

라이벌에서 동지로 돌아온 똥볶이 할멈과 똥방구 할망! 투톱 주인공만큼 재미도 감동도 웃음도 눈물도 배가된 〈똥볶이 할멈⑥ : 학교 앞은 우리가 지킨다!〉에서 강력한 할머니 슈퍼히어로들의 활약을 기대해 주세요!