대한민국에서 태어났어도 대한민국 아이가 아닌,
아니 어느 나라 아이도 아닌 투명한 아이 ‘눈’에게
가족을 찾아 주세요!

“이 권리는 자격이 필요 없고 누구나 가질 수 있습니다!”
누구나 당연히 누려야 하는 권리, 인권에 대해
어린이 눈높이에 맞춰 따뜻하게 풀어낸 작품!
‘특별한’ 것이 아니라 다 같이 ‘평등한’ 것

이제 낯선 얼굴들이 우리들과 함께 어울려 살아야 하는 시대가 왔습니다. 출산율의 저하로 해외 노동력의 유입이 불가피한 상황입니다. 행정안전부 통계표에 의하면 2022년 기준 우리나라에 거주하는 외국인 수는 약 225만 명입니다. 이 말은 앞으로 우리 아이들은 더 많은 이주민과 만나고 섞여서 살아가야 한다는 의미입니다. 대한민국에 대한민국 국민으로 사는 것은 당연하고, 대한민국에 대한민국 국적을 가지지 않은 외국인이 사는 것은 특별하게 여깁니다. 이 특별한 사람들에 대해 사람들은 어떻게 생각하고 있을까요? 나라에서는 어떠한 정책을 가지고 있을까요?

《투명한 아이》는 기본적인 인간의 권리를 누리지 못하고 그늘진 곳에서 살아가고 있는 이 ‘특별한’ 사람들에 대한 이야기입니다. 다문화 가정에서 태어난 ‘눈’의 이야기를 통해 인권 문제에 대한 사회적 인식과 교육, 그리고 해결 방안을 함께 고민해 보는 기회가 될 것입니다.

인권이란 사람으로서 당연히 누려야 할, 인간답게 살 권리를 말합니다. 나라의 헌법에 명시되어 있으니까 억지로 지키고 따르는 것이 아니라 인간이기 때문에 누구에게나 주어지는 고귀한 권리입니다. 따라서 남자나 여자나 어른이나 어린이나 내국인이나 외국인이나 비장애인이나 장애인 구분 없이 사람이라면 누구나 다른 타인에게 인권을 침해당하지 않고 동등하게 행복과 평등, 자유와 같은 기본적 권리를 누릴 수 있어야 하지요.

그러나 경쟁과 차별을 자연스럽게 받아들이는 지금의 사회에서 우리 아이들은 다 같이 평등한 것보다 누군가보다 특별하게 대접받는 것을 당연하게 여기는 건 아닌지 염려됩니다. 우리 주변에는 북한이탈주민, 다문화 가정, 빈곤 가정, 이주 노동자, 조손가정, 독거노인, 무국적 아동, 장애인 등의 사람들이 인권을 제대로 존중받지 못하는 사례가 많습니다. 우리 아이들이 부디 이 이야기를 뉴스에서 듣고 스치는 문제로 생각하지 않길 바랍니다. 이 이야기를 보며 깊이 생각할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.

무국적 아이 ‘눈’의 가족 찾기

《투명한 아이》는 주인공 건이의 집에 세 들어 살던 이주 노동자인 아주머니가 어느 날 사라지면서 건이네가 아주머니의 네 살배기 딸 ‘눈’을 졸지에 떠맡게 된 에피소드를 그리고 있습니다. 신문사 지국을 운영하며 근근이 살아가는 건이네 집에는 소아마비로 바깥구경을 거의 하지 못하는 고모가 있습니다. 무국적 아이 ‘눈’은 대한민국에서 태어났지만 부모가 아버지가 불법 체류자여서 출생 신고도 할 수 없고, 제대로 된 교육과 보호도 받을 수 없는 아이입니다.

저자는 고모와 ‘눈’을 통해 독자들에게 우리가 생각하는 인권에 대해 다시금 고민해 보도록 이야기를 건넵니다. 건이의 고모는 왜 답답한 집 안에서 갇혀 지내야만 할까? 왜 사람들은 고모에게 늘 불쌍하다고 말할까, ‘눈’과 고모를 통해 건이의 사고가 열린 것처럼 우리 아이들도 동화를 읽고 인권에 대해 다시금 생각할 수 있을 것입니다.

함께 살아가는 이웃으로의 삶

눈의 엄마가 세 들어 사는 주인집 아들인 건이와 법당 할머니 손녀인 보람이는 눈을 위해 특별한 신분증을 만들어 줍니다. 우주 어디에서든지 행복하게 살 수 있고 자유롭게 다닐 수 있는 우주 시민증과 우주별 여권이 그것입니다. 특별한 자격도 필요 없고 누구나 가질 수 있는, 눈에게 가장 필요한 신분증입니다. 어른들보다 기특한 생각을 했다고요? 이것이 바로 인권입니다. 나와 너, 편을 가르지 않고, 다르게 여기지 않고, 모두 지구촌이라는 커다란 울타리 안에 함께 사는 이웃으로 인식하는 것입니다.

《투명한 아이》는 인권에 대해 머리로만 아는 것이 아니라 가슴으로 느끼고 실천하는 방법을 말하고 있습니다. 인권 의식이 내면화되어 아무 거리낌 없이 표현되고 실천되는 것, 투명한 아이 눈의 손을 잡아 주고, 눈의 가족이 되어 주는 것이야말로 인간다운 가장 아름다운 모습임을 강조합니다.
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
학년: 4학년 , 과목: 도덕 , 학기: 공통 , 단원: 6. 함께 꿈꾸는 무지개 세상
학년: 4학년 , 과목: 사회 , 학기: 2학기 , 단원: 4. 가족의 형태와 역할 변화
학년: 5학년 , 과목: 사회 , 학기: 1학기 , 단원: 2. 인권 존중과 정의로운 사회
학년: 5학년 , 과목: 국어 , 학기: 1학기 , 단원: 2. 작품을 감상해요
학년: 6학년 , 과목: 국어 , 학기: 1학기 , 단원: <연극 단원> 함께 연극을 즐겨요