고운 말 그림책 『빛나는 말, 힘 나는 말』 속
빛이 나고 힘이 나는 말들을 오랫동안 간직할 수 있는 따라 쓰기 책
출간되자마자 어린이와 부모들의 마음을 사로잡아 고운 말 책들의 출간 열풍을 불러일으킨 『다정한 말, 단단한 말』의 후속권이자 어린이 독자들이 손꼽아 기다려 온 『빛나는 말, 힘 나는 말』의 따라 쓰기 책이 동시 출간되었다. 『가방 들어 주는 아이』 『아주 특별한 우리 형』 『안내견 탄실이』를 비롯한 수많은 베스트셀러를 펴내고, 『다정한 말, 단단한 말』로 어린이 독자들에게 사랑받은 고정욱 작가와 『파랑 오리』 『초록 거북』 등의 그림책으로 전 세계 수많은 독자에게 감동을 준 릴리아 작가가 다시 만나 지은 『빛나는 말, 힘 나는 말』에 실린 고운 말들을 새롭게 엮었다. 『빛나는 말, 힘 나는 말 따라 쓰기』 속 따뜻한 문장들을 다시 읽고 직접 써 보며 ‘나의 마음’과 ‘우리의 관계’를 한 뼘 자라게 하는 말 표현을 오랫동안 간직해 보자.
★초등 교과 연계★
1학년 1학기 국어 5. 반갑게 인사해요
1학년 1학기 사람들. 그림책으로 만나는 사람들
1학년 1학기 사람들. 다섯 글자 예쁜 말
2학년 1학기 국어 7. 마음을 담아서 말해요
2학년 1학기 나. 멋진 나
3학년 1학기 도덕 1. 나와 너, 우리 함께
3학년 2학기 국어 5. 바르게 대화해요