수많은 고운 말·예쁜 말 책들의 기준이 된, 『다정한 말, 단단한 말』
어린이들에게 빛과 힘을 주는 말로 돌아오다
출간되자마자 어린이와 부모들의 마음을 사로잡아 고운 말 책들의 출간 열풍을 불러일으킨 『고정욱 선생님이 들려주는 다정한 말, 단단한 말』이 어린이에게 ‘빛과 힘을 주는 말’로 돌아왔다.
『가방 들어 주는 아이』 『아주 특별한 우리 형』 『안내견 탄실이』를 비롯한 수많은 베스트셀러를 펴내, 500만 부 누적 판매 기록을 가진 초대형 베스트셀러 작가이자 매년 수백 회 전국 각지로 강연을 다니며 어린이들의 진솔한 속마음을 듣고 진심을 전해 준 고정욱 작가와, 순수한 동심으로 자신만의 그림 세계를 구축해 온 릴리아 작가가 다시 만나 작업한 두 번째 책에는 아이들이 듣고 싶어 하는, 자신의 마음을 더욱 단단하게 성장시켜 주는 ‘힘 나는 말’과 우리의 관계를 더욱 다정히 감싸 주는 ‘빛나는 말’을 담았다. 어린이 독자들은 생활에서 자주 쓰이는 스물두 가지 말 표현을 어렵지 않게 익히면서 한 편의 시 문학을 읽는 느낌을 받고, 다정하고 포근한 그림과 함께 아름답고 고운 말을 다시 새기면서 마음속에 자신감과 안정감을 얻을 것이다.
★초등 교과 연계★
1학년 1학기 국어 5. 반갑게 인사해요
1학년 1학기 사람들. 그림책으로 만나는 사람들
1학년 1학기 사람들. 다섯 글자 예쁜 말
2학년 1학기 국어 7. 마음을 담아서 말해요
2학년 1학기 나. 멋진 나
3학년 1학기 도덕 1. 나와 너, 우리 함께
3학년 2학기 국어 5. 바르게 대화해요