크리에이터 집사와 매력 만점 크루들 간의 환상적인 호흡을 통해 많은 어린이 구독자들의 사랑을 받고 있는 유튜브 채널 집사TV의 오리지널 스토리북 2권 《대저택의 수상한 침입자》가 출간되었다.

1권 《대저택의 집 나가서 개고생》은 무시무시한 괴생명체의 출현으로 대저택을 탈출한 뒤 다시 대저택으로 돌아오기 위한 집사와 식구들의 좌충우돌 모험담을 다루었다. 2권 《대저택의 수상한 침입자》에서는 모험담의 스케일이 한층 더 커져 진땀이 날 정도의 긴장감 넘치는 이야기가 펼쳐진다. 대저택의 식구들은 시공간을 넘나들며 기괴하고 신비로운 경험을 하게 되고, 위기와 난관에 부딪히는 순간을 맞아 서로를 위해 헌신하고 희생하는 모습을 보여 준다.

《대저택의 수상한 침입자》에 등장하는 침입자가 누구이고, 그가 무슨 이유로 대저택에 침범했으며, 식구들을 위협하는 그에겐 어떤 사연이 있는지 등의 흥미진진한 이야기를 몰입해 읽다 보면, 유쾌하면서도 슬픈 이야기 속에서 삶의 재치와 지혜로움까지 얻어 가게 될 것이다.