부러움과 질투, 우정과 미움 속에서 헤매는 세 아이의 진실 찾기
초등학생을 위한 창작 동화 시리즈 〈우리학교 상상 도서관〉의 첫 번째 작품.
아이들이 진짜 속마음을 털어놓는 유일한 공간, 햇빛초 대숲을 중심으로 갑작스러운 사고의 진실과 복잡미묘한 감정들이 뒤섞이며 소용돌이친다. 서로 단짝이 되고 싶은 아이들의 은근한 경쟁, 친구를 향한 부러움과 질투, 혼자가 되고 싶지 않은 열망 등 답을 알 수 없는 관계 속에서 겪는 고민과 갈등이 황지영 작가 특유의 섬세한 심리 묘사로 생생하게 펼쳐진다.
자신의 마음에 남은 상처가 얼마나 커다란지, 내가 누군가에게 남긴 흉터가 얼마나 깊은지, 어떻게 하면 흉터를 감추고 살 수 있을지 고민하는 세 아이는 가장 피하고 싶은 순간에 그 모든 것들을 맞닥뜨린다. 세 아이는 햇빛초 대숲에서 원하던 답을 찾을 수 있을까?

■ 줄거리

유나는 방과 후 수업으로 난타를 함께 배우는 민설이, 새 반에서 짝이 된 건희와 셋이 잘 지내고 싶지만 서로를 싫어하는 두 사람 사이에서 눈치를 보느라 바쁘다. 세 아이는 SNS 익명 계정인 ‘햇빛초 대숲’에 솔직한 속마음을 털어놓으며 위안을 받곤 한다. 어느 날, 난타반에서 일어난 뜻밖의 사고로 유나의 이마에 커다란 흉터가 생긴다. 햇빛초 대숲에는 사고의 진실을 알고 있다는 글이 올라오고, 진실을 감춘 아이들 사이에서 유나는 혼란스럽기만 하다. 기필코 진실을 파헤치려는 건희와 진실을 외면하고 숨어 버리려는 민설이, 자신을 둘러싼 어긋난 관심과 소문에 몸서리치던 유나는 소용돌이 속에서 벗어나기 위해 각자의 방식으로 답을 찾아 가기 시작한다.