머리말｜‘페르시아의 영광’ 새롭게 다가온 이란

제1장 이란의 탄생
01 우리에게 이란의 역사란?
02 이란에서 가장 오래된 사람과 오래된 마을
03 이란 최초의 문명, 엘람
04 이란의 주인공, 아리아인이 등장하다!
05 이란 최초의 왕조는? 페르시아 NO! 메디아 YES!
플립러닝｜이란과 페르시아는 같은 나라이다
세계사 바칼로레아｜한 나라의 역사에서 더 중요한 역사와 덜 중요한 역사가 있을까?

제2장 영광의 시절
01 아케메네스조 페르시아, 전설의 탄생!
02 아케메네스조 페르시아가 남긴 유산
03 이란 역사의 중요한 연결고리, 파르티아
04 강력한 제국 중의 제국, 사산조 페르시아
05 전 세계로 퍼진 사산조의 문화
플립러닝｜이란의 달력은 우리와 한참 다르다
세계사 바칼로레아｜옛 제국과 현재의 제국주의는 다르다

제3장 굴욕적인 800년, 그리고 부활
01 아라비아 침략, 이란의 역사를 바꾸다
02 페르시아 문화에 빠진 튀르크족
03 이란인이 치를 떠는 그 이름, 몽골
04 800년 만의 화려한 부활, 사파비조
05 다시 찾아온 영광, 그리고 이후
플립러닝｜이란인의 알쏭달쏭 언어습관이800년간 암흑기 시절의 영향이라니!
세계사 바칼로레아｜페르시아인 우월주의

제4장 좌절과 변화의 시대
01 이란 역사상 가장 굴욕적인 시절, 카자르조
02 변화와 좌절
03 새로운 영광을 꿈꾼 팔레비조
04 영광의 빛과 그림자
05 더 이상은 못 참겠다, 이슬람 혁명
플립러닝｜호메이니가 카르발라 사건으로 이란인의 가슴에 불을 지를 수 있었던 이유는?
세계사 바칼로레아｜정치제도에 정답이란 게 있을까? -이슬람식 민주주의 이슬람 공화주의 들여다보기

제5장 새로운 실험
01 이슬람 공화국 만들기 프로젝트
02 혁명 후, 이란을 전 세계에 알린 사건들
03 이슬람 공화국의 시대
플립러닝｜이란 국기는 이슬람 혁명을 품고 있다
세계사 바칼로레아｜히잡이 억압적인 걸까? 아니면 히잡을 강요하는 국가나 통치자가 억압적인 걸까?

맺음말｜역사를 병풍처럼 두르고 보자!
참고도서
연표