머리말

1 문명의 발생과 고대 세계의 형성
1 역사학은 어떤 학문인가요?
2 어렵게만 느껴지는 세계사를 왜 공부해야 하나요?
3 농업 혁명이 사람들을 더 힘들게 만들었다고요?
4 메소포타미아 사람들이 ‘일주일’을 만들었다고요?
5 이집트 사람들은 왜 피라미드를 만들었나요?
6 아프리카 국가가 유럽을 지배할 뻔했다면서요?
7 인도에 카스트 제도는 정말 사라졌을까요?
8 중국 고대 국가의 재상은 셰프였다고요?
9 천국과 지옥 개념은 언제부터 등장했나요?
10 고대 제국들은 왜 대형 도로를 건설했나요?
11 제자백가는 어떤 사람들인가요?
12 중국을 최초로 통일한 황제가 폭군의 대명사라고요?
13 장기가 중국 역사에 기대어 탄생한 게임이라고요?
14 한나라가 흉노에 조공을 보냈다고요?
15 한나라 때 외국인과 혼인한 사람이 있다고요?
16 역사가로서 사명감 때문에 거시기를 잘랐다고요?
17 전 재산을 털어 신화를 사실로 증명한 사람이 있다고요?
18 도시 국가 폴리스에서 올림픽이 열렸다는데요?
19 스파르타가 경제 평등을 실현한 국가라고요?
20 아테네는 투표로 예비 독재자를 쫓아냈다고요?
21 페르시아 전쟁이 민주주의를 꽃피웠다고요?
22 소크라테스는 왜 사형을 당했나요?
23 고대에 국제결혼을 적극 주선한 왕이 있었다면서요?
24 늑대 젖을 먹는 아기가 상징인 축구팀이 있다면서요?
25 로마의 영웅을 둘이나 유혹한 여성이 있다고요?
26 고대 로마에서도 오늘날처럼 부동산이 문제였다고요?
27 고대 로마가 콘크리트 공법의 원조라고요?
28 크리스트교가 널리 전파된 배경에는 로마 제국이 있다고요?
29 팍스 로마나가 무엇인가요?
30 로마 제국은 어떻게 몰락했나요?

2 세계 종교의 확산과 지역 문화의 형성
31 인도에서 발생한 불교는 수레로 종파를 나누었다고요?
32 갠지스강에서 목욕하면 죄가 씻겨 내려간다고요?
33 정글에서 뜻밖에 발견한 도시 유적이 있다고요?
34 실제 역사보다 더 유명한 역사소설이 중국에 있다면서요?
35 ‘made in china’를 좋아한 유목민 출신 황제가 있었다고요?
36 위진 남북조 시대에도 관종이 있었다고요?
37 과거 시험에도 부정행위가 있었다고요?
38 폭군으로 유명한 수양제는 왜 대운하를 건설했나요?
39 중화주의 같은 차별 질서가 세계 도처에 있었다고요?
40 전쟁이 종이를 서양 세계에 보급했다고요?
41 고구려를 도왔던 돌궐족이 튀르키예 민족의 선조라고요?
42 당나라의 수도 장안이 세계적인 국제도시였다고요?
43 백제계 후손이 고대 일본 사회를 지배했다고요?
44 왜 일본 왕을 ‘천황’이라고 부르나요?
45 크리스트교와 이슬람교가 믿는 신이 같다고요?
46 이슬람교에 두 개의 큰 종파가 있다고요?
47 무슬림은 왜 일생에 한 번은 메카 순례를 해야 하나요?
48 이슬람 덕분에 그리스 로마 문화가 부활할 수 있었다고요?
49 알람브라 궁전의 주인은 누구인가요?
50 게르만족이 야만인 취급을 당했다고요?
51 프랑스와 이탈리아, 독일이 원래는 한 나라였다고요?
52 성직자 임명권을 두고 왜 교황과 황제가 싸웠나요?
53 신성 로마 제국의 황제는 왜 교황에게 무릎을 꿇었나요?
54 장원에는 영주의 땅과 농노의 땅이 뒤섞여 있었다고요?
55 예루살렘은 이슬람교의 성지이기도 하다고요?
56 군인들이 하는 거수경례는 중세 기사들의 문화였다고요?
57 대학이 중세 시대에 만들어졌다면서요?
58 상인들의 힘으로 중세 도시가 성장했다고요?
59 중세는 정말 암흑 시대였나요?
60 중세 귀족들은 장남이 아니면 혼인할 수 없었다고요?
61 중세 시대에 교회 분열이 심각했다고요?
62 중세 유럽인의 3 분의 1이 흑사병 때문에 죽었다고요?
63 교부 철학과 스콜라 철학의 차이는 뭔가요?
64 가톨릭과 개신교는 왜 나뉘었나요?
65 영국 국왕은 이혼하기 위해 종교 개혁을 했다고요?
66 중세 시대에 마녀사냥이 있었다고요?
67 완벽했을 것 같은 황제도 신하를 질투했다고요?
68 비잔티움 제국에서는 황제가 교회 수장이었다고요?

3 지역 세계의 교류와 변화
69 유목민은 이동을 해야만 살 수 있었다면서요?
70 송나라가 주변국에 매년 돈을 주었다고요?
71 인류 역사상 가장 넓은 영토를 차지했던 나라는 몽골이라면서요?
72 몽골 제국 덕분에 세계 여행 시대가 열렸다고요?
73 러시아도 몽골족의 지배를 받은 적이 있다고요?
74 몽골 제국이 사라진 후에 몽골을 계승한 나라가 있다고요?
75 환관이 나라를 뒤흔들 정도의 권력이 있었다고요?
76 중국에서는 문자 때문에 사람이 죽기도 했다고요?
77 명나라가 정화의 해외 원정 기록을 불태웠다고요?
78 여진족은 왜 임진왜란 당시 조선을 도우려 했을까요?
79 중국이 현재 영토를 가지게 된 시기는 언제부터인가요?
80 서양 선교사들이 중국에서 관리로 일했다고요?
81 중국의 수도는 어떻게 바뀌어 왔나요?
82 무사들이 일본을 오랫동안 다스렸다고요?
83 일본의 전국 시대는 어떤 시대였나요?
84 고흐 그림이 일본 미술의 영향을 많이 받았다고요?
85 비잔티움 제국은 어떻게 멸망했나요?
86 성 소피아 대성당이 이슬람 사원이 되었다고요?
87 술탄의 군대에 크리스트교 소년들이 있었다고요?
88 유럽에서는 커피가 악마의 음료였다고요?
89 르네상스 시대를 융성시킨 예술가는 누구인가요?
90 이탈리아 밖에서도 르네상스가 나타났다면서요?
91 콜럼버스의 관은 공중에 떠 있다고요?
92 유럽의 기근을 감자가 해결해 주었다고요?
93 남아메리카 국가들은 남의 나라 말을 사용한다고요?
94 아스테카 제국과 잉카 제국이 소수의 에스파냐군에 멸망했다고요?
95 세계 최고 부자가 아프리카 사람이었다고요?
96 합스부르크가 사람들의 주걱턱이 유전 질환이었다고요?
97 오렌지색은 왜 네덜란드를 상징하게 되었을까요?
98 튤립 한 송이로 집 한 채를 살 수 있었다고요?
99 루이 14세는 왜 ‘짐이 곧 국가다’라고 말했을까요?
100 손등을 보이며 ‘V’ 자를 만드는 게 욕이라고요?
101 갈릴레이는 왜 ‘그래도 지구는 돈다’고 말했을까요?

찾아보기
참고 자료
이미지 출처