머리말| 살아 있는 교과서, 살아 있는 역사

프롤로그| 과거를 향해 질문을 던지다

1. 전환기를 맞은 조선
1. 문명과 야만
2. 조선 왕조, 전환기를 맞다
3. 개화를 둘러싼 논란이 뜨겁게 일다
4. 임오군란과 갑신정변, 청·일의 간섭이 강화되다
5. 두 얼굴로 다가온 근대 - 자본주의
6. 농민들, 낡은 체제를 바꾸며 침략자에 맞서다
7. 신분체 폐지, 평등 사회를 향해 출발하다
1장을 마무리 하며| 과거를 향해 질문을 던지다
- 독립을 지키기 위해 무엇을 해야 했나?

【한국과 세계】
ㆍ국경을 넘은 사람들, 조선을 찾는 외국인들
ㆍ해외의 독립군, 한국을 사랑한 외국인
ㆍ나라 밖의 한인들, 식민지 조선의 일본인
ㆍ중립국을 찾은 한국인, 한국 전쟁에 희생된 외국인
ㆍ독일로 간 광부와 간호사. 한국 속의 외국인 노동자


1. 갑오개혁, 일본에 의존한 국민 국가 만들기
2. 대한 제국과 독립 협회
3. 경제 침략에 맞서 국민 경제를 모색하다
4. 을사조약을 계기로 국권 회복 운동이 불붙다
5. 의병, 일본에 맞서 싸우다
6. 대한 제국에서 식민지 조선으로
7. 3·1운동에서 대한민국으로
2장을 마무리 하며| 과거를 향해 질문을 던지다
- 고종에게 망국의 책임을 물을 수 있을까?


1. 민족 분열을 꾀한 일제, 고통받는 민중
2. 임시정부와 독립군, 일제에 맞서 싸우다
3. 변화의 시대, 사회운동이 사회변화를 이끌다
4. 민족주의와 사회주의, 새로운 사회를 모색하다
5. 신간회와 민족 유일당 운동, "단결하여 투쟁하자!"
6. 침략 전쟁에 동원된 조선, 황국 신민이길 강요받다
7. 민족 문화 운동, 호아국 신민화에 맞서다
8. 무장 투쟁이 다시 불타오르다
9. 독립을 예견하고 건국을 준비하다

【다른 시선으로 본 한국】
ㆍ은둔국 또는 고요한 아침의 나라
ㆍ침략을 도운 역사학, 식민 사관의 드장
ㆍ조선의 예술을 사랑한 일본인, 야나기 무네요시
ㆍ한국 전쟁의 승리자는 일본과 독일?
ㆍ일본 교과서가 본 한국의 경제 성장
3장을 마무리 하며| 과거를 향해 질문을 던지다
- 우리는 스스로 해방을 이룩하지 못하였나?


1. 해방과 건국 우농
2. 분단으로 가는 길, 그것을 막아선 사람들
3. 대한 민국과 조선, 두 국가로 나뉘어 독립하다
4. 한국 전쟁, 씻을 수 없는 상처
5. 전쟁의 유산, 남과 북이 다른 길을 걷다
6. 평등의 제도화, 현대 사회의 출발점
7. 두 갈래의 현대 문화
4장을 마무리 하며| 과거를 향해 질문을 던지다
- 분단을 피할 수는 없었을까?

【과학 기술과 생활의 변화】
ㆍ서양의 과학기술을 배우자!
ㆍ철도, 두 얼굴로 다가온 근대 문명
ㆍ두 과학자 이야기, 석주명과 김용관
ㆍ기적의 합성 섬유, 나일론과 비날론
ㆍ"우리 아이들만은 좀 살려 주이소!" 산업화와 공해문제


1. 4·19 혁명, 민주 공화국을 바로 세우다
2. 5·16 군사 정변과 제3공화국
3. 경제 개발 계획, 본격적으로 시작된 산업화
4. 유신과 반유신, 민주화 운동이 성장하다
5. 되살아난 군사 독재, 민주주의 열망이 더 뜨거워지다
6. 6월 민주 항쟁, 민주화와 통일을 향한 디딤돌을 놓다
7. 성장하는 경제, 변화하는 생활
8. 문화의 대중화, 민족 문화의 발전
장을 마무리 하며| 과거를 향해 질문을 던지다
- '박정희 시대'를 묻는다

【그때 세계는】
ㆍ문명 개화와 중체서용, 이론과 청의 근대화
ㆍ동아시아를 침략한 제국주의
ㆍ중국의 국·공 합작
ㆍ파시즘의 시대
ㆍ냉전, 냉전 속의 열전
ㆍ동유럽 사회주의가 무너지다

에필로그| 새로운 미래를 꿈꾸며

찾아보기