한국어판 서문
서문
지도

1장 기본 정보
분쟁의 주체는 누구인가?
이스라엘인은 누구인가?
이스라엘인과 유대인의 차이점은 무엇인가?
팔레스타인인은 누구인가?
팔레스타인인과 아랍인의 차이점은 무엇인가?
팔레스타인과 이스라엘이 싸우는 이유는 무엇인가?
이 분쟁에서 종교는 어떤 역할을 하는가?
영토의 크기는 얼마나 되는가?
누가 먼저 그 지역에 거주했는가?


분쟁은 언제 시작되었는가?
19세기 말과 20세기 초에 유럽 유대인들이 팔레스타인으로 이주한 이유는 무엇인가?
시온주의란 무엇인가?
시온주의는 어떻게 생겨났는가?
테오도르 헤르츨은 누구인가?
시온주의는 식민주의의 한 형태였는가?
영국은 분쟁 초기에 어떤 역할을 했는가?
하지 아민 알 후세이니는 누구인가?
이스라엘이 탄생한 것은 홀로코스트 때문이었나?
팔레스타인에 대한 유엔 분할 계획은 무엇인가?


아랍과 이스라엘은 몇 차례나 전쟁을 벌였고, 얼마나 많은 사람이 사망했는가?
1948년 아랍 국가들이 이스라엘에 맞서 전쟁을 벌인 이유는 무엇인가?
1947~1949년 전쟁이 이스라엘과 팔레스타인에 초래한 결과는 무엇인가?
1948년 많은 팔레스타인인이 난민이 된 이유는 무엇이며, 그 책임은 누구에게 있는가?
1956년 시나이 전쟁이란?
1967년 전쟁은 왜 일어났는가?
1967년 전쟁은 어떤 영향을 끼쳤는가?
1973년 전쟁의 의미는 무엇인가?
1982년 이스라엘이 레바논을 침공한 이유는 무엇인가?
1차 레바논 전쟁의 결과는 어떠했나?


평화를 위한 첫 번째 시도는 언제였나?
캠프 데이비드 협정이란 무엇이며, 어떻게 만들어졌나?
이스라엘과 팔레스타인의 평화 회담은 언제 시작되었나?
오슬로 협정이란 무엇인가?
이스라엘과 PLO는 왜 오슬로 협정에 서명했는가?
이츠하크 라빈의 암살은 오슬로 평화 프로세스에 어떤 영향을 미쳤나?
오슬로 평화 프로세스는 무너진 이유는 무엇인가?
이스라엘-팔레스타인 평화 협정에서 해결해야 할 주요 쟁점은 무엇인가?
미국은 평화 프로세스에서 어떤 역할을 해왔는가?


서안지구와 가자지구를 ‘점령지’라고 부르는 이유는 무엇인가?
이스라엘의 군사 통치는 서안지구 팔레스타인 주민들에게 어떤 제약을 가하고 있는가?
이스라엘이 서안지구에 긴 장벽을 건설한 이유는 무엇인가?
서안지구에 이스라엘 정착촌이 있는 이유는 무엇이며, 이스라엘인들은 왜 그곳에 살기로 선택했을까?
이스라엘 정착촌이 논란이 되는 이유는 무엇인가?
이스라엘이 가자지구에서 철수한 이유는 무엇인가?
하마스는 어떻게 가자지구에서 정권을 잡았나?
하마스의 통치와 이스라엘의 봉쇄는 가자지구의 팔레스타인 사람들에게 어떤 영향을 미쳤나?
지난 10년 동안 가자지구가 하마스와 이스라엘의 전쟁터가 된 이유는 무엇인가?


두 국가 해법, 가능할까?
한 국가 해법은 가능한가?
두 가지 해결책이 모두 불가능하다면, 어떻게 해야 갈등을 해결하거나 줄일 수 있을까?

색인