책을 시작하며 역사 교과서를 어려워하는 여러분의 고민을 해결해 드립니다
이 책을 추천하며 역사 공부의 새로운 방향을 제시하는 책


Ⅰ 문명의 발생과 고대 세계의 형성
: 세계 곳곳에서 첫 제국이 등장하다

1 역사의 의미와 역사 학습의 목적
: 과거와의 끊임없는 대화
주지육림과 트로이 목마는 실제로 있었던 사건일까? - 사실로서의 역사와 기록으로서의 역사 ? 역사 연구에 사료가 중요한 까닭은? - 역사를 연구하는 방법 ? 삶의 지혜를 배우기 가장 좋은 학문은? - 역사를 공부하는 목적
단원 정리 노트
1. 역사의 두 가지 갈래 ? 2. 역사를 연구하는 자료인 사료의 종류 ? 3. 역사 공부의 목적

2 세계의 선사 문화와 고대 문명
: 인류, 역사의 문을 열다
손이 자유로워지면서 진화가 시작되다 - 인류의 출현과 진화 ? 최초의 도구는 깨진 돌멩이였다 - 구석기 시대의 특징 ? 농경이 바꾼 세상 - 신석기 혁명의 의의와 특징 ? 큰 강 주변에서 문명이 태동하다 - 세계 4대 문명의 탄생과 공통점 ? 함무라비 법전 이전에 최초의 법전이 있었다 - 메소포타미아 문명의 발전 ? 피라미드와 미라는 왜 만들었을까? - 이집트 문명의 발전 ? 인도의 카스트 제도는 왜 생겨난 걸까? - 인도 문명의 발전과 몰락 ? 중국 봉건제는 유럽 봉건제와 어떤 점이 다를까? - 중국 문명의 탄생과 발전
단원 정리 노트
1. 인류의 진화 과정 ? 2. 석기 시대의 도구 ? 3. 농업 혁명이 가져온 변화 ? 4. 문명이 탄생하는 과정 ? 5. 4대 문명의 공통점 ? 6. 4대 문명의 특징

3 고대 제국들의 특성과 주변 세계의 성장
: 제국의 시대로 돌입하다
페르시아는 왜 관용 정책을 폈을까? - 아케메네스 왕조 페르시아의 서아시아 통일 ? 파르티아와 사산 왕조의 가장 큰 차이점은? - 사산 왕조 페르시아의 흥망 ? 현대 종교의 기원은 페르시아에서 나왔다 - 페르시아의 문화 발전 ? 와신상담이란 한자성어가 탄생한 배경은? - 춘추 전국 시대와 제자백가 ? 진시황은 왜 책을 태웠을까? - 진의 중국 통일 ? 사면초가의 유래는? - 한의 성립과 발전 ? 한자라는 말은 어디에서 유래했을까? - 한대 문화의 특징 ? 아크로폴리스와 아고라의 차이는 무엇일까? - 아테네와 스파르타의 발전 ? 아테네와 스파르타의 대결, 누가 승리했을까? - 그리스 ㆍ 페르시아 전쟁과 그리스 내전 ? 산파술이 도대체 뭘까? - 그리스 문화의 특징 ? 알렉산드로스는 왜 페르시아 여성과 결혼했을까? - 헬레니즘 세계의 탄생 ? 그라쿠스 형제는 왜 토지 개혁을 주장했을까? - 로마 공화정의 성립과 발전 ? 황제의 어원은 로마에서 나왔다 - 로마 제국의 탄생과 몰락 ? 네로는 왜 크리스트교를 박해했을까? - 로마 문화의 특징과 크리스트교 공인
단원 정리 노트
1. 고대 페르시아 제국의 특징과 역사 ? 2. 고대 중국 국가의 계보 ? 3. 제자백가의 특징과 대표적인 사상 ? 4. 고대 그리스 역사 정리


Ⅱ 세계 종교의 확산과 지역 문화의 형성
: 종교가 세상을 바꾸다

4 불교 및 힌두교 문화의 형성과 확산
: 왜 인도는 종교의 나라가 됐을까?
석가는 왜 왕이 되기를 포기했을까? - 불교의 탄생 ? 아소카왕은 왜 전쟁을 포기했을까? - 마우리아 왕조의 인도 통일과 발전 ? 인도의 불상이 왜 서양 사람을 닮았을까? - 쿠샨 왕조와 간다라 미술 ? 인도에는 12억의 신이 있다 - 굽타 왕조의 성립과 힌두교의 발전 ? 아라비아 숫자의 기원은 인도 - 인도 고전 문화의 발전과 동남아시아로의 확산
단원 정리 노트
1. 인도에 왕조가 생성되는 과정 ? 2. 인도 북부에 형성된 왕조 ? 3. 간다라 미술과 힌두교

5 동아시아 문화의 형성과 확산
: 동아시아, 중국 문화를 받아들이며 성장하다
《삼국지연의》는 왜 유비 중심으로 이야기가 전개되었을까? - 위·촉·오의 대결과 위진 남북조 시대의 전개 ? 북조 불상의 얼굴은 황제의 얼굴을 본떴다? - 위진 남북조 시대의 문화 ? 수가 대운하를 만든 까닭은? - 수의 통일과 당의 재통일 ? 당 태종은 왜 메뚜기를 삼켰을까? - 당의 발전과 멸망 ? 당삼채가 서역 상인과 낙타의 모양새를 한 까닭은? - 당의 귀족 문화 발전과 교역 확대 ? 일본 아스카 문화의 ‘원본’은 한반도에서 따왔다? - 일본 고대 국가의 성립과 발전 ? 한·중·일의 공통점은 무엇일까? - 동아시아 문화권의 형성
단원 정리 노트
1. 후한 이후 중국의 국가들 ? 2. 고대 일본의 역사 정리

6 이슬람 문화의 형성과 확산
: 새로운 종교가 서아시아를 뒤흔들다
메카가 왜 갑자기 떠올랐을까? - 이슬람교의 성립과 이슬람 공동체 건설 ? 이슬람이 수니파와 시아파로 분열한 까닭은? - 정통 칼리프 시대와 시아파의 등장 ? 우마이야 왕조, 100년 만에 멸망하다 - 우마이야 왕조의 흥망과 이슬람교의 교리 ? 왜 이슬람 국가들은 아바스 왕조를 멸망시키지 않았을까? - 아바스 왕조와 이슬람 분열 ? 아라비안나이트를 ‘천일야화’라고 하는 이유 - 동서 교역 확대와 이슬람 문화권의 형성
단원 정리 노트
1. 초기 이슬람 세계의 역사 ? 2. 이슬람 세계의 의미

7 크리스트교 문화의 형성과 확산
: 봉건제와 크리스트교가 지배한 대륙
로마 교회는 왜 프랑크 왕국을 지지했을까? - 게르만족의 이동과 프랑크 왕국의 건국 ? 프랑크 왕국이 분열한 까닭은 무엇일까? - 프랑크 왕국의 분열과 로마 제국의 부활 ? 중세 유럽의 농민을 왜 농노라 부를까? - 중세 유럽 봉건제의 특징 ? 크리스트교는 왜 분열했을까? - 비잔티움 제국의 흥망과 동유럽 문화권의 성립 ? 황제는 왜 교황에게 용서를 빌었을까? - 중세 크리스트교 문화의 발달 ? 십자군은 왜 같은 편인 비잔티움 제국을 공격했을까? - 십자군 전쟁과 장원 경제의 몰락 ? 백 년 전쟁에서 기사들이 몰락한 이유 - 중앙 집권 국가 등장 ? 유럽은 왜 그리스·로마 문화를 되살리려 했을까? - 르네상스의 시작과 확산 ? 헨리 8세는 왜 로마 가톨릭을 버렸을까? - 종교 개혁 열풍
단원 정리 노트
1. 로마 제국과 프랑크 왕국 ? 2. 십자군 전쟁이 역사에 미친 영향 ? 3. 백 년 전쟁과 장미 전쟁이 미친 영향 ? 4. 르네상스의 발생과 문화적 특징 ? 5. 종교 개혁이 일어난 배경과 영향


Ⅲ 지역 세계의 교류와 변화
: 세계, 변화의 소용돌이 속으로!

8 몽골 제국과 문화 교류
: 몽골, 세계를 제패하다
문인만 우대하면 어떤 일이 벌어질까? - 송의 흥망과 북방 민족의 성장 ? 세계에서 가장 오래된 지폐는 무엇일까? - 송의 경제와 문화의 발달 ? 칭기즈 칸이 중국을 정복하지 않은 까닭은? - 몽골의 세계 제국 건설 및 원 건국 ? 원은 왜 100여 년 만에 멸망했을까? - 동서 교류의 확대와 개방적인 원의 문화
단원 정리 노트
1. 당 이후의 중국 왕조 ? 2. 송대 문화의 특징

9 동아시아 지역 질서의 변화
: 또다시 중국을 장악한 유목 민족
명이 해외 개척을 중단한 이유 - 남해 원정과 명의 흥망 ? 관료 월급을 은으로 준 이유는? - 명의 대외 교류와 경제·문화 ? 오늘날의 중국 영토는 언제 확정됐을까? - 청의 건국과 발전 ? 청이 공행 제도를 도입한 까닭은? - 청의 대외 교류와 경제·문화 ? 일본이 임진왜란을 일으킨 까닭은? - 일본, 무사 정권 시대 성립 ? 일본이 네덜란드에만 항구를 개방한 까닭은? - 에도 막부의 성립과 발전
단원 정리 노트
1. 명의 남해 원정과 해금 정책 ? 2. 명의 멸망 과정과 청의 중국 지배 ? 3. 송대 이후 중국의 지배 계층 변화 ? 4. 헤이안 시대 이후의 일본 역사 정리

10 서아시아와 북아프리카 지역 질서의 변화
: 이슬람 세계의 새 강자가 등장하다
터키의 나라 이름은 민족 이름에서 따왔다? - 이슬람 세계의 변화 ? 오스만 병사들이 함대를 등에 지고 산을 넘은 까닭은? - 오스만 제국의 성립과 발전 ? 오스만 제국에서는 왜 커피가 유행했을까? - 오스만 제국의 경제와 문화 발전 ? 마라타족이 무굴 제국과 내분을 벌인 까닭은? - 무굴 제국의 성립과 발전 ? 타지마할은 종교 융합의 상징 - 무굴 제국의 문화와 경제 발전
단원 정리 노트
1. 튀르크족은 누구? ? 2. 튀르크족의 건국 역사 ? 3. 인도의 이슬람 국가들

11 신항로 개척과 유럽 지역 질서의 변화
: 유럽이 세계를 주도하기 시작하다
포르투갈 선박은 왜 아프리카를 빙 돌아서 인도에 갔을까? - 신항로 개척 시대 개막 ? 가격 혁명과 상업 혁명은 왜 일어났나? - 신항로 개척이 바꾼 세계 역사 ? 관료제와 상비군이 도입된 까닭은? - 절대 왕정의 성립 ? 독일과 러시아에는 왜 시민 계급이 약했을까? - 서유럽과 동유럽의 절대 왕정 ? 만유인력 발견이 과학 혁명을 이끌다 - 17~18세기 유럽의 과학과 문화
단원 정리 노트
1. 신항로 개척을 이끈 주역들 ? 2. 대항해 시대와 신항로 개척이 바꾼 세계의 지형 ? 3. 넓어지는 세계, 점점 커지는 바다