Chapter 01 지리로 보는 인종과 민족의 갈등 이야기
치열한 내전에서 아프리카의 아픈 역사를 엿보다 〈모가디슈〉
그들의 여행으로 드러난 차별로 얼룩진 미국의 민낯을 보다 〈그린 북〉
그곳은 원래 애버리지니들의 땅이었다 〈토끼 울타리〉

Chapter 02 지리로 보는 도시와 인구 이야기
화려한 대도시에 사는 소외된 이들의 보금자리 〈인 더 하이츠〉
아무도 태어나지 않는 도시가 그려 내는 디스토피아 〈칠드런 오브 맨〉
도시 재개발, 새로운 것은 뭐든 좋은 것일까? 〈염력〉
LA라는 도시가 특별한 이유 〈라라랜드(LA LA LAND)〉

Chapter 03 지리로 보는 전쟁 이야기
세계의 운명을 건 대 탈출, 그 성공의 키는 바로 지리다! 〈덩케르크〉
제국이 탐내던 척박한 땅, 그곳에서 치러진 전쟁 이야기 〈12 솔져스〉
태평양 전쟁의 마지막을 그려 낸 화산섬의 전투 〈이오지마에서 온 편지〉

Chapter 04 지리로 보는 자연환경과 재해 이야기
만일 한반도에서 화산이 폭발한다면? 〈백두산〉
인간의 욕심이 만들어 낸 검은 바다 〈딥워터 호라이즌〉
기후 위기는 이제 미래의 일이 아니다 〈투모로우〉