프롤로그
《총 균 쇠》와 함께 역사의 퍼즐을 풀어봐요!

01 세계를 정복한 유럽의 힘은 어디서 나왔을까?
세계를 휘어잡은 대륙의 비밀
흥미롭고 황당하고 비극적인 ‘아메리카 정복기’

02 분명히 다른 인류가 있었는데, 없어졌습니다
문명은 문자와 함께 시작되었다
인류는 어디에서 왔을까?

03 같은 민족인데 발전이 달랐던 이유
인간 생존의 실험장이었던 폴리네시아
마오리족과 모리오리족의 비극

04 행운의 땅, 유라시아 대륙은 무엇이 달랐나?
힘의 원천, 식량 생산의 기원을 찾아라
문명의 세 갈림길 : 농경, 유목, 수렵채집
문명의 운명을 가른 대륙의 ‘모양’

05 식량 생산, 힘의 차이를 만들다
빈부 격차는 언제부터 생겼나?

06 그런데, 어쩌다 다들 농부가 되었을까?
수렵채집인, 농부로 변신하다!
그 많던 수렵채집인은 다 어디로 갔을까?

07 야생 먹거리는 어떻게 인류의 작물이 되었을까?
자연이 준 선물, 작물

08 유라시아 사람들은 어떻게 농사의 신이 되었나?
농사의 신은 지리와 기후 속에 살고 있다
다양하게 잘 자랄 수 있었던 이유

09 가축이 준 두 얼굴의 선물
문명을 이끈 가축의 역사
가축화된 숫자, 이렇게 차이가 난다고?!
호랑이는 왜 가축이 되지 못했을까?

10 인류의 역사를 결정한 대륙의 축
땅의 생김새로 결정된 대륙의 파워
유라시아 대륙, 사람과 물자가 오고 가다

11 지능이 있는 거 아니야?! 병원균의 사악한 전략
가축화된 동물이 가져다준 질병
병원균의 소름 끼치는 8가지 생존 전략
병원균이 좋아하는 것들

12 문명의 가장 강력한 도구, 문자
문명을 발전시키는 힘
말은 사라지지만, 글은 남는 법
한글이 인류의 위대한 유산인 이유
한글로 보는 문자 발명의 5가지 요소

13 발명에도 교류와 경쟁이 필요해!
인류의 역사는 발명의 역사
개인의 발명품에서 전 인류의 발명품으로

14 인류, 정치를 발명하다
국가의 탄생
도둑 정치가는 어떻게 권력을 얻는가

15 황하와 요하, 동아시아에 출현한 2개의 문명
중국과 아시아, 그 긴밀한 관계
어떻게 한국과 일본은 중국에 흡수되지 않았나?
아시아 문명의 시작점, 요하문명

16 태평양을 가운데 두고 달라진 문명의 운명
동아시아와 태평양 민족, 먼바다로 나아가다
아메리카가 유라시아보다 낙후되었던 원인

17 일본인의 조상을 추적하다
자포니즘 : 한류 이전에 일류가 있었다
현대 일본인은 어디에서 왔을까?
한국어와 일본어는 어디에서 왔을까?

18 호모사피엔스의 AI혁명
21세기에 바라보는 새로운 시선
AI의 서막 : 인형의 진화
AI혁명 : 새로운 인류의 탄생