1권 ■ 차례

책을 시작하며 역사 교과서를 어려워하는 여러분의 고민을 해결해 드립니다
이 책을 추천하며 역사 공부의 새로운 방향을 제시하는 책

Ⅰ 문명의 발생과 고대 세계의 형성
: 세계 곳곳에서 첫 제국이 등장하다

1 역사의 의미와 역사 학습의 목적
: 과거와의 끊임없는 대화
주지육림과 트로이 목마는 실제로 있었던 사건일까? - 사실로서의 역사와 기록으로서의 역사 ╻ 역사 연구에 사료가 중요한 까닭은? - 역사를 연구하는 방법 ╻ 삶의 지혜를 배우기 가장 좋은 학문은? - 역사를 공부하는 목적
단원 정리 노트
1. 역사의 두 가지 갈래 ╻ 2. 역사를 연구하는 자료인 사료의 종류 ╻ 3. 역사 공부의 목적

2 세계의 선사 문화와 고대 문명
: 인류, 역사의 문을 열다
손이 자유로워지면서 진화가 시작되다 - 인류의 출현과 진화 ╻ 최초의 도구는 깨진 돌멩이였다 - 구석기 시대의 특징 ╻ 농경이 바꾼 세상 - 신석기 혁명의 의의와 특징 ╻ 큰 강 주변에서 문명이 태동하다 - 세계 4대 문명의 탄생과 공통점 ╻ 함무라비 법전 이전에 최초의 법전이 있었다 - 메소포타미아 문명의 발전 ╻ 피라미드와 미라는 왜 만들었을까? - 이집트 문명의 발전 ╻ 인도의 카스트 제도는 왜 생겨난 걸까? - 인도 문명의 발전과 몰락 ╻ 중국 봉건제는 유럽 봉건제와 어떤 점이 다를까? - 중국 문명의 탄생과 발전
단원 정리 노트
1. 인류의 진화 과정 ╻ 2. 석기 시대의 도구 ╻ 3. 농업 혁명이 가져온 변화 ╻ 4. 문명이 탄생하는 과정 ╻ 5. 4대 문명의 공통점 ╻ 6. 4대 문명의 특징

3 고대 제국들의 특성과 주변 세계의 성장
: 제국의 시대로 돌입하다
페르시아는 왜 관용 정책을 폈을까? - 아케메네스 왕조 페르시아의 서아시아 통일 ╻ 파르티아와 사산 왕조의 가장 큰 차이점은? - 사산 왕조 페르시아의 흥망 ╻ 현대 종교의 기원은 페르시아에서 나왔다 - 페르시아의 문화 발전 ╻ 와신상담이란 한자성어가 탄생한 배경은? - 춘추 전국 시대와 제자백가 ╻ 진시황은 왜 책을 태웠을까? - 진의 중국 통일 ╻ 사면초가의 유래는? - 한의 성립과 발전 ╻ 한자라는 말은 어디에서 유래했을까? - 한대 문화의 특징 ╻ 아크로폴리스와 아고라의 차이는 무엇일까? - 아테네와 스파르타의 발전 ╻ 아테네와 스파르타의 대결, 누가 승리했을까? - 그리스 ㆍ 페르시아 전쟁과 그리스 내전 ╻ 산파술이 도대체 뭘까? - 그리스 문화의 특징 ╻ 알렉산드로스는 왜 페르시아 여성과 결혼했을까? - 헬레니즘 세계의 탄생 ╻ 그라쿠스 형제는 왜 토지 개혁을 주장했을까? - 로마 공화정의 성립과 발전 ╻ 황제의 어원은 로마에서 나왔다 - 로마 제국의 탄생과 몰락 ╻ 네로는 왜 크리스트교를 박해했을까? - 로마 문화의 특징과 크리스트교 공인
단원 정리 노트
1. 고대 페르시아 제국의 특징과 역사 ╻ 2. 고대 중국 국가의 계보 ╻ 3. 제자백가의 특징과 대표적인 사상 ╻ 4. 고대 그리스 역사 정리

Ⅱ 세계 종교의 확산과 지역 문화의 형성
: 종교가 세상을 바꾸다

4 불교 및 힌두교 문화의 형성과 확산
: 왜 인도는 종교의 나라가 됐을까?
석가는 왜 왕이 되기를 포기했을까? - 불교의 탄생 ╻ 아소카왕은 왜 전쟁을 포기했을까? - 마우리아 왕조의 인도 통일과 발전 ╻ 인도의 불상이 왜 서양 사람을 닮았을까? - 쿠샨 왕조와 간다라 미술 ╻ 인도에는 12억의 신이 있다 - 굽타 왕조의 성립과 힌두교의 발전 ╻ 아라비아 숫자의 기원은 인도 - 인도 고전 문화의 발전과 동남아시아로의 확산
단원 정리 노트
1. 인도에 왕조가 생성되는 과정 ╻ 2. 인도 북부에 형성된 왕조 ╻ 3. 간다라 미술과 힌두교

5 동아시아 문화의 형성과 확산
: 동아시아, 중국 문화를 받아들이며 성장하다
《삼국지연의》는 왜 유비 중심으로 이야기가 전개되었을까? - 위·촉·오의 대결과 위진 남북조 시대의 전개 ╻ 북조 불상의 얼굴은 황제의 얼굴을 본떴다? - 위진 남북조 시대의 문화 ╻ 수가 대운하를 만든 까닭은? - 수의 통일과 당의 재통일 ╻ 당 태종은 왜 메뚜기를 삼켰을까? - 당의 발전과 멸망 ╻ 당삼채가 서역 상인과 낙타의 모양새를 한 까닭은? - 당의 귀족 문화 발전과 교역 확대 ╻ 일본 아스카 문화의 ‘원본’은 한반도에서 따왔다? - 일본 고대 국가의 성립과 발전 ╻ 한·중·일의 공통점은 무엇일까? - 동아시아 문화권의 형성
단원 정리 노트
1. 후한 이후 중국의 국가들 ╻ 2. 고대 일본의 역사 정리

6 이슬람 문화의 형성과 확산
: 새로운 종교가 서아시아를 뒤흔들다
메카가 왜 갑자기 떠올랐을까? - 이슬람교의 성립과 이슬람 공동체 건설 ╻ 이슬람이 수니파와 시아파로 분열한 까닭은? - 정통 칼리프 시대와 시아파의 등장 ╻ 우마이야 왕조, 100년 만에 멸망하다 - 우마이야 왕조의 흥망과 이슬람교의 교리 ╻ 왜 이슬람 국가들은 아바스 왕조를 멸망시키지 않았을까? - 아바스 왕조와 이슬람 분열 ╻ 아라비안나이트를 ‘천일야화’라고 하는 이유 - 동서 교역 확대와 이슬람 문화권의 형성
단원 정리 노트
1. 초기 이슬람 세계의 역사 ╻ 2. 이슬람 세계의 의미

7 크리스트교 문화의 형성과 확산
: 봉건제와 크리스트교가 지배한 대륙
로마 교회는 왜 프랑크 왕국을 지지했을까? - 게르만족의 이동과 프랑크 왕국의 건국 ╻ 프랑크 왕국이 분열한 까닭은 무엇일까? - 프랑크 왕국의 분열과 로마 제국의 부활 ╻ 중세 유럽의 농민을 왜 농노라 부를까? - 중세 유럽 봉건제의 특징 ╻ 크리스트교는 왜 분열했을까? - 비잔티움 제국의 흥망과 동유럽 문화권의 성립 ╻ 황제는 왜 교황에게 용서를 빌었을까? - 중세 크리스트교 문화의 발달 ╻ 십자군은 왜 같은 편인 비잔티움 제국을 공격했을까? - 십자군 전쟁과 장원 경제의 몰락 ╻ 백 년 전쟁에서 기사들이 몰락한 이유 - 중앙 집권 국가 등장 ╻ 유럽은 왜 그리스·로마 문화를 되살리려 했을까? - 르네상스의 시작과 확산 ╻ 헨리 8세는 왜 로마 가톨릭을 버렸을까? - 종교 개혁 열풍
단원 정리 노트
1. 로마 제국과 프랑크 왕국 ╻ 2. 십자군 전쟁이 역사에 미친 영향 ╻ 3. 백 년 전쟁과 장미 전쟁이 미친 영향 ╻ 4. 르네상스의 발생과 문화적 특징 ╻ 5. 종교 개혁이 일어난 배경과 영향

Ⅲ 지역 세계의 교류와 변화
: 세계, 변화의 소용돌이 속으로!

8 몽골 제국과 문화 교류
: 몽골, 세계를 제패하다
문인만 우대하면 어떤 일이 벌어질까? - 송의 흥망과 북방 민족의 성장 ╻ 세계에서 가장 오래된 지폐는 무엇일까? - 송의 경제와 문화의 발달 ╻ 칭기즈 칸이 중국을 정복하지 않은 까닭은? - 몽골의 세계 제국 건설 및 원 건국 ╻ 원은 왜 100여 년 만에 멸망했을까? - 동서 교류의 확대와 개방적인 원의 문화
단원 정리 노트
1. 당 이후의 중국 왕조 ╻ 2. 송대 문화의 특징

9 동아시아 지역 질서의 변화
: 또다시 중국을 장악한 유목 민족
명이 해외 개척을 중단한 이유 - 남해 원정과 명의 흥망 ╻ 관료 월급을 은으로 준 이유는? - 명의 대외 교류와 경제·문화 ╻ 오늘날의 중국 영토는 언제 확정됐을까? - 청의 건국과 발전 ╻ 청이 공행 제도를 도입한 까닭은? - 청의 대외 교류와 경제·문화 ╻ 일본이 임진왜란을 일으킨 까닭은? - 일본, 무사 정권 시대 성립 ╻ 일본이 네덜란드에만 항구를 개방한 까닭은? - 에도 막부의 성립과 발전
단원 정리 노트
1. 명의 남해 원정과 해금 정책 ╻ 2. 명의 멸망 과정과 청의 중국 지배 ╻ 3. 송대 이후 중국의 지배 계층 변화 ╻ 4. 헤이안 시대 이후의 일본 역사 정리

10 서아시아와 북아프리카 지역 질서의 변화
: 이슬람 세계의 새 강자가 등장하다
터키의 나라 이름은 민족 이름에서 따왔다? - 이슬람 세계의 변화 ╻ 오스만 병사들이 함대를 등에 지고 산을 넘은 까닭은? - 오스만 제국의 성립과 발전 ╻ 오스만 제국에서는 왜 커피가 유행했을까? - 오스만 제국의 경제와 문화 발전 ╻ 마라타족이 무굴 제국과 내분을 벌인 까닭은? - 무굴 제국의 성립과 발전 ╻ 타지마할은 종교 융합의 상징 - 무굴 제국의 문화와 경제 발전
단원 정리 노트
1. 튀르크족은 누구? ╻ 2. 튀르크족의 건국 역사 ╻ 3. 인도의 이슬람 국가들

11 신항로 개척과 유럽 지역 질서의 변화
: 유럽이 세계를 주도하기 시작하다
포르투갈 선박은 왜 아프리카를 빙 돌아서 인도에 갔을까? - 신항로 개척 시대 개막 ╻ 가격 혁명과 상업 혁명은 왜 일어났나? - 신항로 개척이 바꾼 세계 역사 ╻ 관료제와 상비군이 도입된 까닭은? - 절대 왕정의 성립 ╻ 독일과 러시아에는 왜 시민 계급이 약했을까? - 서유럽과 동유럽의 절대 왕정 ╻ 만유인력 발견이 과학 혁명을 이끌다 - 17~18세기 유럽의 과학과 문화
단원 정리 노트
1. 신항로 개척을 이끈 주역들 ╻ 2. 대항해 시대와 신항로 개척이 바꾼 세계의 지형 ╻ 3. 넓어지는 세계, 점점 커지는 바다

2권 ■ 차례

책을 시작하며 역사 교과서를 어려워하는 여러분의 고민을 해결해 드립니다
이 책을 추천하며 역사 공부의 새로운 방향을 제시하는 책

Ⅳ 제국주의 침략과 국민 국가 건설 운동
: 유럽과 아메리카, 세계를 지배하다

12 유럽과 아메리카의 국민 국가 체제
: 자유와 평등을 위해 일어나라!
입헌 군주제는 어떻게 시작되었나? - 청교도 혁명과 명예혁명 ╻ 북아메리카 식민지 주민이 차 상자를 바다에 버린 까닭은? - 미국 혁명의 시작 ╻ 삼권 분립의 원칙을 최초로 적용한 나라는? - 미국, 최초의 민주 공화국 수립 ╻ 파리 시민들은 왜 바스티유 감옥을 습격했을까? - 계몽사상과 프랑스 혁명 발발 ╻ 파리 시민들은 왜 공화정에 등을 돌렸을까? - 프랑스 혁명의 전개와 결말 ╻ 왜 나폴레옹은 신성 로마 제국을 해체했을까? - 나폴레옹 전쟁과 프랑스 혁명 이념의 전파 ╻ 루이 필립은 왜 ‘시민의 왕’이라 불렸을까? - 빈 체제와 프랑스 자유주의 혁명 ╻ 영국에선 왜 혁명이 일어나지 않았을까? - 영국 자유주의 운동과 경제 발전 ╻ 독일은 왜 파리에서 독일 제국 건설을 선포했을까? - 민족주의의 확산과 이탈리아와 독일의 통일 ╻ 러시아의 차르는 왜 암살되었을까? - 러시아의 개혁과 국민 국가의 확립 ╻ 인디언이 이동한 길을 왜 ‘눈물의 길’이라고 할까? - 미국 영토 확대와 남북 전쟁 ╻ 볼리비아란 나라는 누구의 이름에서 비롯되었을까? - 라틴 아메리카의 독립 열풍
단원 정리 노트
1. 영국의 정치 발전 과정 ╻ 2. 미국의 건국 과정 ╻ 3. 프랑스의 혁명과 정치 변화 과정

13 유럽의 산업화와 제국주의
: 산업 혁명이 촉발한 약육강식의 시대
공터에 울타리를 두른 까닭은? - 산업 혁명의 시작과 전개 ╻ 자본주의의 3대 요소는 무엇일까? - 산업 혁명의 확산과 자본주의의 발전 ╻ 노동자들은 왜 기계를 부쉈을까? - 자본주의 발전에 따른 사회 문제의 발생 ╻ 낭만주의는 왜 계몽주의를 배격했을까? - 19세기의 과학과 예술 ╻ 다윈의 진화론이 제국주의의 이념이 되었다? - 제국주의의 등장과 확대 ╻ 열강이 중국을 노린 까닭은 뭘까? - 제국주의 열강의 아시아와 아프리카 침략
단원 정리 노트
1. 영국에서 산업 혁명이 가장 먼저 일어난 이유 ╻ 2. 열강들이 식민지를 개척한 이유

14 서아시아와 인도의 국민 국가 건설 운동
: 근대화 운동으로 제국주의에 맞서다
오스만 청년 장교들은 왜 혁명을 일으켰을까? - 오스만 제국의 개혁과 혁명 ╻ 수에즈 운하가 이집트의 소유가 되지 못한 까닭은? - 이집트 및 아프리카의 근대화 운동과 민족 운동 ╻ 아랍 민족이 오스만 제국의 술탄을 반대한 까닭은? - 아라비아 국민 국가 건설 운동과 이란 혁명 ╻ 인도의 면직물 산업은 왜 몰락했을까? - 세포이의 항쟁과 영국의 인도 병합 ╻ 영국은 왜 벵골을 분할하려 했을까? - 인도 국민 회의의 반영 운동 ╻ 타이가 식민지가 되지 않을 수 있었던 비결은? - 동남아시아의 국민 국가 건설 운동
단원 정리 노트
1. 오스만 제국의 발전과 쇠퇴 ╻ 2. 서아시아와 인도의 대표적인 국민 국가 건설 운동

15 동아시아의 국민 국가 건설 운동
: 열강을 어떻게 극복할 것인가?
영국은 왜 중국에 아편을 팔았을까? - 아편을 매개로 한 삼각 무역 ╻ 치외 법권은 왜 불평등 조약일까? - 아편 전쟁의 발발과 중국의 개항 ╻ 태평천국 운동에 여성 참여자가 많았던 까닭은? - 태평천국 운동과 양무운동 ╻ 캉유웨이는 왜 변법자강 운동을 추진했을까? - 변법자강 운동과 의화단 운동 ╻ 위안스카이가 청 왕조를 멸망시킨 이유는? - 신해혁명과 중화민국의 수립 ╻ 일본인들이 돈가스를 먹기 시작한 이유는? - 일본의 개항과 메이지 유신 ╻ 일본은 왜 운요호 사건을 일으켰을까? - 일본의 조선 침략과 청일 전쟁 ╻ 일본이 러시아와 전쟁을 벌인 까닭은? - 일본의 제국주의적 침략과 러일 전쟁 ╻ 조선이 근대화 운동을 위해 설립한 기구는? - 조선의 근대화 운동 및 국민 국가 건설 운동
단원 정리 노트
1. 중화민국 성립 과정 ╻ 2. 일본의 근대화 과정

Ⅴ 세계 대전과 사회 변동
: 야만과 반인륜의 시대를 넘다

16 세계 대전과 국제 질서의 변화
: 인류 역사상 최악의 전쟁 시대
사라예보 청년은 왜 오스트리아 황태자를 저격했는가? - 제1차 세계 대전의 발발 ╻ 영국 여객선의 침몰에 미국이 격분한 까닭은? - 제1차 세계 대전의 전개와 종결 ╻ 한국에 민족 자결주의가 적용되지 않은 까닭은? - 베르사유 체제와 제1차 세계 대전 이후의 변화 ╻ 소비에트와 의회가 다른 점은 무엇일까? - 러시아 혁명의 배경과 2월 혁명 ╻ 소련이 신경제 정책을 추진한 까닭은? - 러시아 혁명의 배경과 2월 혁명 ╻ 간디가 물레를 돌려 옷을 만들어 입은 까닭은? - 중국과 인도의 민족 운동 ╻ 이집트의 독립을 왜 조건부 독립이라고 부를까? - 동남·서아시아와 아프리카의 민족 운동 ╻ 미국 공황에 세계가 휘청거린 까닭은? - 대공황의 발생과 미국 뉴딜 정책 ╻ 파시즘과 나치즘이 국민의 지지를 받은 까닭은? - 전체주의의 등장 ╻ 헤밍웨이는 왜 에스파냐에서 총을 들었을까? - 에스파냐 내전과 제2차 세계 대전 발발 ╻ 히틀러, 소련을 침공하다 - 제2차 세계 대전의 전개와 종결 ╻ 대서양 헌장에 따라 만들어진 국제기구는? - 전쟁의 종결 및 새 국제 질서의 수립
단원 정리 노트
1. 제1차 세계 대전의 발생 과정 ╻ 2. 제1차 세계 대전의 전개 과정과 결과 ╻ 3. 제2차 세계 대전을 일으킨 독일과 이탈리아, 일본의 사정 ╻ 4. 제2차 세계 대전의 전후 처리 과정과 결과

17 민주주의의 확산
: 주권은 언제나 국민에게 있다
가장 먼저 여성에 투표권을 준 나라는? - 민주주의 발전과 참정권의 확대 ╻ 1920년대의 미국을 왜 광란의 시대라 할까? - 자본주의의 발전과 노동자의 권리 확대
단원 정리 노트
1. 여성 참정권 ╻ 2. 세계 대전 이후 미국이 최고 강대국이 된 배경

18 인권 회복과 평화 확산을 위한 노력
: 진정한 사과와 반성, 그리고 보상하라
독일이 유대인 수용소에 샤워 시설을 만든 까닭은? - 대량 학살에 대한 진실 규명 ╻ 일본은 왜 진정한 사과를 하지 않을까? - 위안부 문제 해결을 위한 노력 ╻ 전쟁 관련 박물관은 왜 만드는 걸까? - 평화를 유지하기 위한 국제 사회의 노력
단원 정리 노트
1. 전쟁 중에 일어난 반인륜 범죄 ╻ 2. 반인륜 범죄에 대한 독일과 일본의 차이

Ⅵ 현대 세계의 전개와 과제
: 갈등의 시대를 넘어 미래로

19 냉전 체제와 제3 세계의 형성
: 좌우 이념 대립의 시대
자본주의와 공산주의는 왜 대립했을까? - 냉전 체제의 형성 ╻ 베트남 전쟁에서 공산주의가 승리한 까닭은 뭘까? - 열전으로 번진 냉전 ╻ 인도와 파키스탄은 왜 갈라섰을까? - 동남아시아 및 인도의 독립과 갈등 ╻ 1960년이 ‘아프리카의 해’인 까닭은? - 서아시아·아프리카의 독립과 중동 전쟁 ╻ 신생 독립국들이 왜 반둥에 모였을까? - 냉전 체제에 대한 제3 세계의 저항 ╻ 미국이 중국과 관계 개선하려고 벌인 운동 시합은? - 좌우 진영 내부의 분열과 냉전체제의 완화 ╻
단원 정리 노트
1. 냉전 체제를 만든 4가지 이념 ╻ 2. 냉전 체제와 제3 세계

20 세계화와 경제 통합
: 자유 무역 그리고 하나가 된 세계
고르바초프가 개혁·개방 정책을 편 이유는? - 냉전 체제의 붕괴와 소련의 해체 ╻ 흰 고양이든 검은 고양이든 쥐만 잡으면 된다는 말의 뜻은? - 중국의 개혁과 개방 정책 ╻ 세계 무역 기구가 정말 공평할까? - 세계화와 신자유주의 ╻ 다국적 기업의 장점과 단점은 뭘까? - 세계화의 확대와 경제 블록화
단원 정리 노트
1. 냉전 체제의 붕괴 과정 ╻ 2. 세계화와 경제 블록

21 탈권위주의 운동과 대중문화 발달
: 낡은 관습을 깨부수고 새로운 미래로

흑인들은 왜 워싱턴 행진을 했을까? - 민권 운동과 민주화 운동의 전개 ╻ 청년들은 왜 록 음악에 열광했을까? - 학생 운동과 여성 운동의 전개 ╻ 인터넷이 대중 매체로서 매력적인 까닭은? - 대중 사회의 형성과 대중문화의 발전
단원 정리 노트
1. 탈권위주의란 무엇일까? ╻ 2. 탈권위주의 운동의 형태 ╻ 3. 대중문화와 대중 사회

22 현대 세계의 문제 해결을 위한 노력
: 인류의 미래, 현재의 대응에 달렸다
이스라엘과 팔레스타인은 왜 걸핏하면 싸울까? - 늘어나는 국제 분쟁 ╻ 난민을 추방하면 테러 막을 수 있을까? - 난민 문제와 반전 평화 운동 ╻ 저개발 국가와 선진국 사이의 격차를 왜 남북문제라 할까? - 남북문제와 빈곤 기아 질병 문제 ╻ 이산화탄소를 줄여야 하는 까닭은? - 환경 문제와 국제 협력
단원 정리 노트
미래를 살아갈 우리가 해결해야 할 과제들