머리말

제1장 국보의 수난, 문화유산 도난과 조작
기상천외한 국보 도난 사건
빈번한 문화유산 도난, 회수율은 10~20퍼센트에 그쳐
해외 유명 박물관도 안전하지 않다?
거북선 총통 사건으로 본 가짜 문화유산 발굴 조작의 전말
아는 만큼 재밌다 어느 일본 고고학자의 27년에 걸친 구석기 유적 발굴 날조 파문
국내외 문화유산 훼손, 인류의 귀중한 자산 파괴

제2장 약탈당한 문화유산이 우리 품으로 돌아오기까지
우리 문화유산이 나라 밖에 있게 된 까닭은?
유출 문화유산 반환을 둘러싼 갈등과 노력
145년 만에 돌아온 외규장각 도서
민간과 공공의 힘으로 돌아온 문화유산
경천사지 10층석탑의 끝나지 않은 망향가
법천사지 지광국사탑, 113년 만의 설레는 귀향

제3장 해외에 있는 국보급 문화유산
한국 땅을 밟은 〈몽유도원도〉, 꿈속인 듯 짧은 만남
신라 승려 혜초의 인도와 서역 기행문 《왕오천축국전》
유네스코 세계기록유산에 등재된 세계 최고(最古) 금속활자본 《직지심체요절》
대부분 일본에 존재하는 고려불화 〈수월관음도〉
아는 만큼 재밌다 14세기 일본에서 인기 상품으로 거래된 고려불화
조선 시대 막사발이 일본의 국보라고?!
칠지도, 백제가 만든 일본의 국보
미국 소재의 우리 문화유산 은주전자와 〈해학반도도〉

제4장 국보를 기증한 사람들
국립중앙박물관 기증관에 가면
수집가들은 왜 문화유산을 기증할까?
국보 기마인물형 뿔잔을 내놓은 의사 이양선
모든 장르의 명작 4.000여 점 기증한 개성상인 이홍근
올림픽 우승 청동 투구까지 조국에 바친 마라토너 손기정
매력 만점 철화끈무늬 병과 짐승얼굴 청동로 내놓은 기업인 서재식과 남궁련
국보와 보물 26건을 불과 4일 만에 기증한 《성문종합영어》 저자 송성문
8,400여 점 문화유산과 미술관을 통째로 기증한 개성상인 이회림
마약 검사 출신 유창종 변호사의 기와 사랑
〈세한도〉는 민족의 것, 부자(父子) 컬렉터 손세기·손창근
세기의 기증, 이건희 컬렉션을 향한 대중의 뜨거운 관심

국보 및 문화유산 사진 목록
국보 목록