머리말-활동 안내

Ⅰ. 문명의 발생과 고대 세계의 형성 - 세계 곳곳에서 첫 제국이 등장하다

01. 역사의 의미와 역사 학습의 목적 - 과거와의 끊임없는 대화
02. 세계의 선사 문화와 고대 문명 - 인류, 역사의 문을 열다
03-1. 고대 제국들의 특성과 주변 세계의 성장 1 (페르시아) - 제국의 시대로 돌입하다
03-2. 고대 제국들의 특성과 주변 세계의 성장 2 (중국) - 제국의 시대로 돌입하다
03-3. 고대 제국들의 특성과 주변 세계의 성장 3 (그리스, 로마) - 제국의 시대로 돌입하다

Ⅱ. 세계 종교의 확산과 지역 문화의 형성 - 종교가 세상을 바꾸다

04. 불교 및 힌두교 문화의 형성과 확산 - 왜 인도는 종교의 나라가 됐을까?
05. 동아시아 문화의 형성과 확산 - 동아시아, 중국 문화를 받아들이며 성장하다
06. 이슬람 문화의 형성과 확산 - 새로운 종교가 서아시아를 뒤흔들다
07. 크리스트교 문화의 형성과 확산 - 봉건제와 크리스트교가 지배한 대륙

Ⅲ. 지역 세계의 교류와 변화 - 세계, 변화의 소용돌이 속으로!

08. 몽골 제국과 문화 교류 - 몽골, 세계를 제패하다
09. 동아시아 지역 질서의 변화 - 또다시 중국을 장악한 유목 민족
10. 서아시아와 북아프리카 지역 질서의 변화 - 이슬람 세계의 새 강자가 등장하다
11. 신항로 개척과 유럽 지역 질서의 변화 - 유럽이 세계를 주도하기 시작하다

정답 및 해설