순수하고 자유로운 동방에 대한 예찬
아름다운 사랑의 시, 깊은 시론(詩論)적 성찰, 그리고 노년의 심원한 삶의 지혜

시성(詩聖) 괴테가 책으로 펴낸 유일한 시집
정신적인 가상의 오리엔트 여행으로 구현한 세계문학의 이상
독일의 대문호 요한 볼프강 폰 괴테(Johann Wolfgang von Goethe, 1749~1832)는 불후의 “시성”(詩聖)이라 불린다. 그런데 평생 그침 없이 시를 썼건만, 그가 생전에 단행본으로 출간한 시집은 오직 한 권, 『서ㆍ동(西東) 시집』뿐이었다. 1819년 일흔의 나이에 발표한 이 시집은 그만큼 괴테 본인이 공들여 만든 작품이자, 그가 주창한 “세계문학”의 이념이 동서양의 정신적 교감을 담은 언어로 생생하게 농축되어 있는 작품이다. 그런 면에서 헤겔은 이 작품이 괴테의 “최고이자 가장 훌륭한 것”이라고 평가했다.
그 『서ㆍ동 시집』이 이번에 도서출판 길의 〈괴테 전집〉 두 번째 작품으로 나왔다.(첫 작품은 2019년간한 『파우스트』였다.) 전 20권으로 예정된 이 전집은, 독일 괴테학회에서 수여하는 최고의 영예인 “괴테 금메달”을 한국인 최초로 수상(2011년)한 전영애 서울대학교 독문과 명예교수의 손으로 처음부터 끝까지 우리말로 옮겨지는 중이다. 더욱이 『서ㆍ동 시집』과 관련해, 2018년에 전 교수가 집필한 ‘괴테의 서ㆍ동 시집 연구서’가 바이마르 괴테학회의 77번째 총서로 나와 독일에서 화제가 된 바 있다.
1814년 괴테는 당시 독일어로 갓 번역 출간되었던 14세기 페르시아 시인 하피스의 시집을 읽고서 깊은 영감을 받았다. 그에 대한 응답으로 시를 분수처럼 쏟아냈고, 동시에 오리엔트에 대한 방대한 연구를 시작했다. 그 결실인 시편들과 “오리엔트학의 마그나 카르타”라 불리는 산문편을 함께 책으로 묶은 것이 이 특별한 책 『서ㆍ동 시집』이다. 이는 유럽에서 오리엔트에 대한 관심이 막 발아하던 때(그나마도 유럽중심적인 관점에서), 동방의 정신적 가치를 편견 없는 열린 관점으로 주목한 선구적인 통찰이며, 아랍 문명이 본격적으로 재발견되고 있는 오늘날 그 가치가 더욱 새로워지는 보고(寶庫)이다.