애플 창업주 스티브 잡스가 영감을 얻기 위해 늘 곁에 두고 읽은 책
밥 딜런, 짐 모리슨 등 수많은 예술가들에게 영향을 준 블레이크 문학의 정수를 만나다
내 마음에 집중할 것을 일깨우는
영혼의 문장들

한없이 무기력해지고, 불안으로부터 벗어날 수 없을 것만 같을 때가 있다. 사람들은 늘 희망을 말하라고 하지만 당장 눈앞의 현실은 지옥이다. ‘사는 게 전쟁이다’라는 말이 별로 특별하게 여겨지지 않을 정도로 매일 상처 입고 울고 또 그러다 가끔 웃는다. 이 책의 저자 윌리엄 블레이크는 마음이 억압된 삶은 그렇게 순수에서 벗어나 모순으로 가득 차게 되어 있으며, 역설적으로 지옥이 있기에 현실을 바꿀 수 있는 힘이 생긴다고 말한다. 삶이 지옥일지라도 인간은 자신이 추구하는 바를 충실히 따를 때, 즉 자신의 마음이 이끄는 바에 충실할 때 가장 큰 창조력을 발휘하며 영감의 원천이 된다는 것이다. 애플 창업주 스티브 잡스도 자신이 사랑했던 블레이크의 작품들을 자주 언급하며 다음과 같이 말했다. “블레이크의 메시지는 창조적인 정신이 모든 사람에게 살아 있고, 그것이 우리를 위해 작동하도록 하려면 단지 마음을 열기만 하면 된다는 것입니다.”
그의 말대로 사람은 누구나 그 자신으로 존재하며, 본래 창조적이다. 또한 상상하는 것을 세상에 구현해 낼 수 있는 힘이 있다. 누구든 자신의 마음을 말하기만 한다면.

『윌리엄 블레이크, 마음을 말하면 세상이 나에게 온다』는 영국 최고의 시인 중 하나로 꼽히는 윌리엄 블레이크의 대표적인 저작과 습작 시들을 엄선한 후 충실하게 옮긴 작품집이다. 아쉽게도 그의 시와 사상을 제대로 느껴보고 싶어도 어려운 해석과 더불어 문학 작품, 성경 구절 등의 배경지식을 요구하는 탓에 접근이 어려웠다면 이 책은 원전을 바탕으로 더 직관적인 구성으로 새롭게 편집했고, 원문에 가장 충실한 번역과 상세한 해설을 덧붙였다. 『윌리엄 블레이크, 마음을 말하면 세상이 나에게 온다』는 오랜 세월 전 세계 독자들과 호흡하며 위대한 예술가, 사업가, 과학자들에게 끊임없이 영감을 불어넣어 준 그의 핵심 철학들을 시를 통해 오롯이 즐기고 오래도록 소장할 수 있는 가장 확실한 선택이 될 것이다.