내셔널북 어워드&퓰리처상을 수상한 20세기 가장 위대한 시인!
짐 자무시 감독의 영화 〈패터슨〉이 오마주한 시집 《패터슨》
황유원 시인의 번역으로 국내 첫 완역!
대부분 ‘패터슨’ 하면 2017년 개봉한 짐 자무시의 영화 〈패터슨〉을 떠올릴 것이다. 그만큼 영화는 관객들에게 큰 사랑을 받았고, 그 애정은 현재도 여전하다. 영화의 인기와 더불어 주인공 패터슨이 살고 있는 도시 패터슨과, 그가 읽고 있던 윌리엄 칼로스 윌리엄스의 시집에도 많은 관심이 몰렸다. 하지만 오늘날까지 시집 《패터슨》은 국내에서 완역본이 출간되지 않았고, 이에 독자들의 아쉬움은 매우 컸다. 그 기대에 맞춰 황유원 시인과 읻다 출판사가 함께 시집 《패터슨》을 완역해 출간한다.

윌리엄 칼로스 윌리엄스의 이름에는 에즈라 파운드와 앨런 긴즈버그가 연관 인물로 떠오르는데, 윌리엄스가 이미지즘의 창조자, 비트 세대 문학의 선구자라고 평해지기 때문이다. 미국 20세기 현대문학 문예사에 큰 획을 그은 만큼 《패터슨》의 시구와 시어들의 리듬과 음보는 독창적이면서도 실험적이다. 그 의미와 이미지를 훼손하지 않기 위해 원서의 구성을 최대한 살려 편집하였고, 황유원 시인은 윌리엄스만의 운율과 언어를 한국어에 맞춰 연구하고 해체해 최대한 복원하였다.