서문_ 마르틴 루터를 도와 종교개혁의 물줄기를 바꾼 ‘선한 지킬 박사’와 나치스 정치 폭동의 도화선이 되어 세계사를 뒤흔든 ‘악한 하이드 씨’의 두 얼굴을 가진 맥주 이야기

① World History of BEER
마르틴 루터의 종교개혁을 성공으로 이끈 맥주 이야기

19세기에 아메리카로 수출된 독일 아인베크 맥주병 라벨에 종교개혁을 일으킨 마르틴 루터의 초상화가 그려져 있는 까닭 | 로마제국 멸망 이후 유럽 역사상 가장 넓은 영토를 다스린 황제 카를 5세, 가톨릭 사제였던 루터와의 대결에서 패배하다 | 파울라너 수도원의 수도사들은 왜 그토록 맥주 양조에 열을 올렸을까

② World History of BEER
바이에른 군주들이 ‘순수령’이라는 명목으로 맥주 원료를 제한하고 통제한 숨은 이유

바빌로니아 왕 함무라비가 맥주 생산 및 판매와 관련하여 부정한 일을 저지른 사람을 반역죄와 맞먹는 형벌로 다스린 이유는? | 영국이 낳은 세계 대문호 셰익스피어의 아버지가 ‘에일 코너’, 즉 맥주 감시관으로 일했다는데? | 남독일의 뮌헨 맥주가 전통적인 강자 북독일 맥주와의 경쟁에서 승리할 수 있었던 비결은 ‘맥주 순수령’ 덕분이다?

③ World History of BEER
히틀러는 왜 비어홀을 정치 집회 장소로 자주 이용하고 그곳에서 폭동을 일으켰을까

17세기 초반까지 번영을 구가하던 남독일의 와인 산업이 붕괴하고 맥주 산업이 발달하게 된 결정적 사건은? | 호프브로이하우스를 유명하게 만든 두 역사적 인물, 빌헬름 5세와 아돌프 히틀러 | 나치스는 왜 호프브로이하우스의 대연회장을 집회 장소로 선택했나 | 북독일 맥주와 남독일 맥주 맛은 왜 그토록 극명하게 갈릴까 | 세계적인 축제 옥토버페스트의 기원이 된 바이에른 왕국의 루트비히 왕자와 작센 공주 테레제 결혼식 축하 경마대회 | 왜 다른 맥주가 아닌 ‘메르첸비어’가 옥토버페스트의 맥주로 자리매김했을까

④ World History of BEER
맥주의 발상지, ‘신도 포기한 땅’ 남부 메소포타미아

‘신도 포기한 땅’ 남부 메소포타미아는 어떻게 문명 발상지이자 맥주의 발상지가 되었나? | ‘기원전 3500년~기원전 3000년 무렵 수메르인이 맥주를 발명했다’라고 명쾌하게 결론을 내리기 어려운 이유 | 고대 수메르인은 맥주로 세금을 납부했으며, 도시와 국가는 노동의 대가로 맥주를 지급했다는데?

⑤ World History of BEER
맥주에 물을 타다 들켜 화형에 처해진 에일 와이프 이야기

로마 역사가 타키투스는 왜 맥주를 ‘수준 낮은 술’로 깎아내렸을까? | 맥주에물을 타서 양을 속이다가 들켜 화형에 처해진 에일 와이프 이야기 | 중세 시대 영국의 영주와 주교들은 왜 홉이 독초라는 거짓 소문을 퍼뜨렸을까 | 맥주잔이도기에서 유리로 바뀌면서 ‘맥주의 색’이 가장 중요한 경쟁력의 요소가 되다

⑥ World History of BEER
18세기 잉글랜드를 지배하는 강력한 브랜드가 된 런던 시민의 술, 포터

18세기를 풍미한 맥주 ‘포터’는 어떻게 탄생했을까 | 영국의 맥주 제조업을 전통적인 수작업에서 기계를 이용한 명실상부한 산업으로 발전시키는 원동력이 된 포터 | ‘스타우트 포터’라는 획기적인 신제품으로 18세기 최강자 런던 포터의 아성을 무너뜨린 기네스 | 예카테리나 2세가 사랑하고 즐겨 마신 맥주, 임페리얼 스타우트

⑦ World History of BEER
영국 에일에 치명타를 안긴 파스퇴르의 미생물 연구

영원할 것 같던 영국 에일의 위상을 추락시킨 파스퇴르의 미생물 연구 | 전 세계적으로 ‘지역 맥주 시대’를 활짝 열어 준 캄라 운동

⑧ World History of BEER
중세 수도원은 왜 맥주 양조에 열을 올렸나

오르발 수도원 양조장이 시설을 완전 가동하지 않는 뜻밖의 이유는? | 중세 시대의 수도원들은 왜 맥주를 양조하게 되었을까 | 저급한 술 취급당하던 맥주를 게르만인의 자랑스러운 술로 인정받게 한 카롤루스 대제 | 힐데가르트 수녀원장이 맥주에 홉을 첨가한 최초의 양조기술자였다고?

⑨ World History of BEER
수도원 양조장에 부여된 맥주 양조권이 온갖 권리가 포함된 만능 증서로 인식된 까닭

전 세계 맥주 양조가들의 성지와 같은 존재로 자리매김한 바이엔슈테판 | 장크트갈렌 수도원에 보존돼 있는 ‘수도원 평면도’가 인류 문화유산이라 할 만한 보물로 인정받는 까닭

⑩ World History of BEER
유리 맥주잔의 대중화가 필젠 맥주 성공의 숨은 주역이었다?

전 세계를 주름잡는 맥주 제조업체의 설립자이자 ‘라거 맥주의 아버지’로 칭송받는 제들마이어 2세와 안톤 드레어가 영국의 맥아즙을 훔친 산업 스파이였다고? | 유리 맥주잔의 대중화가 필젠 맥주 성공의 숨은 공신이었던 까닭 | 보헤미아 군주 페르디난트 1세가 사랑한 부데요비체 맥주가 최고의 베스트셀러 맥주 ‘버드와이저’의 원류다? | 효모의 대표 격인 카를스베르겐시스의 위상을 추락시킨 미생물학자 한센의 치명적인 실수 | 1950~60년대에 라거 맥주의 저장 기간 단축이 맥주 양조가들에게 중요한 화두가 될 수밖에 없었던 이유

⑪ World History of BEER
오늘날 전 세계적으로 사랑받는 맥주가 된 평범한 시골 맥주, 라거

오늘날 세련된 상면 발효 맥주로 사랑받으며 확고한 지위를 누리고 있는 알트비어 | 알트비어와 함께 상면 발효 맥주의 일종인 쾰슈비어가 ‘알트’ 대신 ‘쾰슈’를 고집할 수밖에 없었던 역사적 연유는 한자동맹까지 거슬러 올라간다? | 밀 맥주는 어떻게 독일 바이에른주를 대표하는 맥주로 자리매김했을까 | 투명한 유리잔의 대중화가 하얀 맥주로 불리는 밀 맥주의 판매에 날개를 달아 주다 | 막시밀리안 1세의 전쟁 비용을 충당하고도 남을 만큼 막대한 수익을 안겨준 바이스비어 독점 판매권 | 베를리너 바이세는 왜 신맛을 낼까

⑫ World History of BEER
유럽의 ‘맥주 왕자국’으로 누구나 벨기에를 꼽는 이유

만약 유럽에 ‘맥주의 왕자’가 산다면 그는 벨기에인일 것이라는데, 이유는? | 벨기에 에일의 대표 주자 다섯 가지 총정리 | 벨기에 맥주 여행기

⑬ World History of BEER
5,000년 전 수메르인의 맥주 ‘시카루’ 양조법을 계승한 벨기에의 전통 맥주, 람빅

벨기에 전통 맥주 람빅이 5,000여 년 전 수메르인의 맥주 ‘시카루’ 양조법을 계승해 개발되었다고? | 벨기에의 람빅 양조가들이 고집스럽게 가업을 이어 가는 절박한 이유 | ‘맥주계의 샴페인’ 괴즈와 프루트 람빅

⑭ World History of BEER
롤러코스터처럼 요동치는 21세기 세계 맥주 시장

20세기 말부터 본격화한 국제화의 격랑에 휩쓸린 세계 맥주 시장 | 맥주는 이제 돈 되는 장사가 아니다? | 세계 맥주 시장을 뒤흔든 벨기에 국적의 맥주 기업 인베브의 미국 최대 맥주 기업 안호이저 부시 매수 사건 | 경제 대국의 순위와 맥주 대국의 순위가 점점 같아진다?! | 안호이저 부시 인베브와 사브밀러의 중요한 공통점, ‘무국적 신흥 세력’

맥주 미니 사전
참고문헌