프롤로그 | 가깝고도 먼 나라 중국의 역사 꿰뚫기
추천의 글

1장 신화의 시대
반고가 천지를 창조했을 때부터(盤古開天地)
여와(女媧), 인간을 만들다
요임금과 순임금, 태평성대 ‘요순시대(堯舜時代)’를 열다

2장 춘추전국시대
우(禹)왕, 중국 역사상 첫 고대 왕조 하(夏)나라를 세우다
한자의 어머니인 갑골문자를 만든 상(商)나라
유교의 틀을 만든 주(周)나라
무너지기 시작하는 주나라
드디어 헬게이트가 열리다, 춘추전국시대
춘추시대의 영웅들 Part 1: 관중(管仲)과 포숙(鮑叔)
춘추시대의 영웅들 Part 2: 복수의 화신, 오자서(伍子胥)
진(晉)나라가 붕괴하면서 전국시대 헬게이트, 열리다
진(秦)나라, 중국 대륙의 원톱 강자로 떠오르다
드디어 중국을 통일하는 진나라, 그리고 진시황
이제는 황제가 나라를 직접 통치한다!
진시황, 갑자기 죽어버리다
서서히 무너지는 진나라
영화로 보는 중국사 | 영웅

3장 역사 속 초한지, 그리고 삼국지
초한지와 항우, 유방의 대결
겨우 건국한 한(漢)나라, 그러나 계속되는 시련
흉노를 박살 내고 실크로드를 개척한 한무제(漢武帝)
중국 역사의 아버지, 사마천(司馬遷) 등장하다
한나라, 갑자기 망하다!
겨우 15년 유지한 왕망의 신나라
다시 시작된 한나라, 후한(後漢)… 그러다 또 망하다
황건적의 난, 후한을 망하게 만들다
세상이 세 나라로 갈리다! 삼국지의 시대
정사(正史) 삼국지의 최종 승자는 유비가 아니다
드디어, 적벽대전!
삼국지의 최종 승자는? 유비도 조조도 아닌 사마의!
영화로 보는 중국사 | 적벽대전

4장 분열의 중국 대륙
제일 헷갈리는 ‘오호십육국(五胡十六國) 시대’
혼란의 틈을 타고 불교, 중국으로 들어오다
남북조(南北朝) 시대는 또 뭐야?
수나라에 의해 다시 통일되는 중국
수나라를 말아먹은 수양제
중국 역사상 최강의 제국, 당나라 탄생하다!
형제끼리 권력 다툼을 하다
실패한 고구려 원정
여자 황제가 등장하다! 측천무후
당현종과 양귀비의 로맨스
양귀비, 당나라 몰락의 원인이 되다
당나라, 멸망하다
영화로 보는 중국사 | 황후화

5장 돈으로 산 평화 그리고 몽골의 원
중국사 마지막 막장 드라마, 5대10국!
송나라, 개판의 중국을 교통 정리하고 다시 중국을 통일하다
송나라, 돈으로 평화를 사다
송나라, 멸망하다
남송(南宋)으로 겨우 생명을 이어가는 송나라
칭기즈칸의 몽골제국, 금나라와 남송을 세트로 멸망시키다
원나라, 100년도 못 되어 멸망하다
홍건적의 난 발발
영화로 보는 중국사 | 몽골

6장 명나라와 대륙을 차지한 만주족
주원장, 거지가 황제 되다
명나라, 건국하자마자 쿠데타가 일어나다
수도를 베이징으로 옮기고 자금성을 건설하다
만리장성을 건설하다
임진왜란, 명나라 멸망을 부르다
농민 반란에 멸망하는 명나라
명나라의 마지막 저항, 만리장성의 오삼계
만주족, 한족을 끌어안다
청나라의 태평성대
무너지는 청나라
영화로 보는 중국사 | 패왕별희

에필로그 | 무협지에서 시작된 거침없는 중국사
참고 도서