시작하기에 앞서

제1장 문명의 새벽

1. 홍수신화
2. 여와(Yeowa)와 야훼(Yahweh)
3. 바벨탑 전설
4. 천산의 샤먼들
5. 저지대로 내려온 천산의 샤먼들(천손강림)
6. 에덴의 사과
7. 문명 전파자들은 사악한 존재인가?
8. 천신족의 하산과 저지대 민족과의 만남
9. 북극성 신앙은 마고숭배 신앙이며 모든 인류의공통 신앙
10. 북극성 신앙에서 태양숭배 사상으로

제2장 천문을 이용한 문명의 탄생

1. 별자리를 모방한 도시 건설(한양)
2. 별자리를 모방한 도시 건설(아스타나) 유대인-엘람-드라비다-스키타이-한국의 연결고리
3. 별자리를 모방한 도시 건설(12환국)
4. 한국인과 유대인의 연결고리 기자조선
5. 중국 공산당에 의한 아시아의 백인 지우기
6. 천산에서 동쪽으로 이동한 케레이들
7. 다시 서쪽으로 이동한 케레이족
8. 전 세계로 흩어진 케레이족
9. 중앙아시아의 케레이족

제3장 천문을 이용한 종교의 발전

1. 천손강림 사상과 기독교 메시아 사상의 유사성
2. 텡그리의 부활과 크리스마스
3. 올림픽과 고대 샤머니즘 축제의 관계
4. 밤과 낮의 균형자 플레이아데스 성인
5. 재세이화(在世理化)와 천손강림
6. 북극성을 따라 한반도로 이동한 문명 전파자들
7. 막달라 마리아와 사그라다 파밀리아 완성의 의미
8. 신은 시간이다 & 시간을 지배하는 자
9. 직각자와 컴퍼스를 들고 동방으로 온 문명 전파자들과 그레이트 리셋
10. 전 지구적 통합의 흐름 속 대한민국