1부 윤리의 근본 효
1강 부모님 덕분에 내가 존재해요.
신체발부 수지부모 身體髮膚 受之父母
2강 내가 아프면 부모님은 더 아파요.
불감훼상 효지시야 不敢毁傷 孝之始也
3강 바른 성공으로 바르게 효도해요.
입신행도 양명후세 立身行道 揚名後世
4강 부모님이 누구니?
이현부모 효지종야 以顯父母 孝之終也
5강 매일매일 인사 드려요.
혼필정욕 신필성후 昏必定褥 晨必省候
6강 하늘도 감동한 효자 이야기
설리구순 맹종지효 雪裡求筍 孟宗之孝
7강 진정한 효심에 악인도 감동한 이야기
고빙득리 왕상지효 叩氷得鯉 王祥之孝
8강 부모님께 정직하게 말해요.
평생일기 기죄여산 平生一欺 其罪如山
9강 부모님께 드린 약속은 꼭 지켜요.
약고서적 불부동왕 若告西適 不復東往
10강 부모님과 일상을 나누어요.
출필고지 반필배알 出必告之 返必拜謁

2부 개인수양 부터 해야 하는 이유
11강 나 자신을 스스로 살피는 사람이 되어요.
수신제가 치국지본 修身濟家 治國之本
12강 현명한 사람은 배움에 게으르지 않아요.
포식난의 일거무교 飽食暖衣 逸居無敎
13강 올바르게 배워야 해요.
즉근금수 성인우지 即近禽獸 聖人憂之
14강 어려운 상황에도 열심히 공부해요.
주경야독 진사대명 晝耕夜讀 盡事待命
3부 개인수양의 올바른 생각
15강 집중해서 잘 보고 들으며 공부해요.
시사필명 청사필총 視思必明 聽思必聰
16강 진지하고 공손하게 배워요.
색사필온 모사필공 色思必溫 貌思必恭
17강 누구에게나 예의 있게 대해요.
언사필충 시사필경 言思必忠 事思必敬
18강 바른 태도로 대화를 나누어요.
의사필문 분사필난 疑思必問 憤思必難
19강 이익은 정당하게 얻어야 해요.
견득사의 시위구사 見得思義 是謂九思
4부 개인수양의 올바른 행동
20강 올바른 계획을 세워서 바르게 실천해요.
작사모시 출언고행 作事謨始 出言顧行
21강 신중하게 대답해야 해요.
상덕고지 연낙중응 常德固持 然諾重應
22강 예의는 겉모습에서도 드러나요.
족용필중 수용필공 足容必重 手容必恭
23강 단정한 태도와 자세로 생활해요.
목용필단 구용필지 目容必端 口容必止
24강 항상 고요한 목소리와 바른 자세를 유지해요.
성용필정 기용필숙 聲容必靜 氣容必肅
25강 바른 자세에서 바른 모습이 드러나요.
두용필직 입용필덕 頭容必直 立容必德
26강 좋은 표정으로 모두를 대해요.
색용필장 시위구용 色容必莊 是謂九容
5부 사회 속에서 우리 모두가 같이 지켜야 하는 좋은 생각과 행동
27강 예의와 염치를 잃지 않도록 노력해요.
예의염치 시위사유 禮義廉恥 是謂四維
28강 누구에게나 착한 마음이 있어요.
인의예지 인성지강 仁義禮智 人性之綱
29강 함께 규칙을 지키며 생활해요.
덕업상권 과실상규 德業相勸 過失相規
30강 서로 어려울 때 도우며 생활해요.
예속상교 환난상휼 禮俗相交 患難相恤
31강 착하고 좋은 것만 생각해요.
비례물시 비례물청 非禮勿視 非禮勿聽
32강 예의를 갖추어 말하고 행동해요.
비례물언 비례물동 非禮勿言 非禮勿動
33강 윗사람은 모범이 되어야 해요.
군위신강 부위자강 君爲臣綱 父爲子綱
34강 높은 사람이 될수록 큰 책임이 따라요.
부위부강 시위삼강 夫爲婦綱 是爲三綱
35강 바람직한 관계를 지키며 생활해요.
부자유친 군신유의 父子有親 君臣有義
36강 각각 지켜야 하는 바람직한 역할이 있어요.
부부유별 장유유서 夫婦有別 長幼有序
37강 친구 사이에도 예절을 지켜요.
붕우유신 시위오륜 朋友有信 是謂五倫
6부 벗과 함께 나누는 좋은 생각과 행동
38강 양보하는 마음을 가져요.
종신양반 부실일단 終身讓畔 不失一段
39강 양보는 손해가 아니에요.
종신양로 불왕백보 終身讓路 不枉百步
40강 좋은 친구를 사귀고 좋은 환경에서 지내요.
거필택린 취필유덕 居必擇隣 就必有德
41강 친구와 함께 생활해요.
인지처세 불가무우 人之處世 不可無友
42강 친구를 가려서 사귀어요.
택우교지 유소보익 擇友交之 有所補益
43강 정직한 친구를 사귀어요.
우기정인 아역자정 友其正人 我亦自正
44강 위험한 친구를 멀리해요.
종유사인 여역자사 從遊邪人 予亦自邪
45강 어떤 사람과 가까이 지내야 할까요?
근묵자흑 근주자적 近墨者黑 近朱者赤
7부 아름다운 나눔의 가치
46강 내가 먼저 친절하게 대해요.
아사인친 인사아친 我事人親 人事我親
47강 친척끼리 서로 도우며 지내요.
빈궁환난 친척상구 貧窮患難 親戚相救
48강 이웃에게 따뜻한 관심을 가져요.
환과고독 위지사궁 鰥寡孤獨 謂之四窮
49강 베풀고 나누는 삶을 살아요.
발정시인 선시사자 發政施仁 先施四者
50강 매일 선행을 실천해요.
적선지가 필유여경 積善之家 必有餘慶