최신 한글 2022의 모든 것!
사용자에게 필요한 내용을 효율적으로 학습할 수 있도록 기본 기능으로 시작해 활용, 특별한 기능을 거쳐 실무 문서까지 한 권에 담았다. 특히 기존 바이너리 형식의 hwp 파일이 아닌 xml 기반의 개방형 문서 구조 표준을 따르는 hwpx 확장자를 가진 한글 2022의 새 기능을 살펴보고 화면 구성부터 알아가기 시작한다. 크게 나뉜 파트 안에 섹션별로 알기 쉽게 설명하는데, 각 장마다 꼭 알아야 하는 키워드들이 핵심을 나타낸다. 혼자 학습하는 사람들에게 유용한 예제 파일을 제공함으로써 결과 화면과 나의 실력을 비교 가늠할 수 있다. 따라하기 형식이기 때문에 어렵지 않게 직접 실습해 볼 수 있으며 중간중간 알아야 할 내용들은 저자의 팁으로 배치해 놓았다. 또한 놓치지 말아야 할 포인트들도 구분지어 설명하기 때문에 헷갈리지 않고 정보 습득이 가능하다. 방대한 분량을 모두 설명할 필요가 없으므로 레벨업으로 분류해 정말 실무에서 필요로 하는 기능들만 쏙쏙 담았다. 자료실에서 제공되는 예제와 완성 파일로 한글 메뉴의 구성부터 시작하여 스스로 입력해보고 자료를 수정하다 보면 점차 실력이 향상됨은 물론이고 무궁무진한 기능에 만족할 것이다.