나만의 업무 경쟁력 엑셀 자동화, 실제 업무에 바로 활용할 수 있는 자동화 예제 34개로 시작합니다!
당신에게 필요한 자동화, 이 책에 반드시 있습니다!
날마다 새로운 AI 기술이 등장하고 있는 요즘, 바야흐로 '업무 자동화' 'RPA'가 대세입니다. 반복되는 업무 혹은 번거롭지만 꼭 해야 하는 업무를 나 대신 자동으로 해준다니, 당장이라도 바로 시작하고 싶을 것입니다. 열정을 갖고 업무 자동화 세계에 발을 디딘 순간, 여러분의 앞을 알 수 없는 코드와 복잡한 프로그래밍이 가로막습니다. 때문에, 관련 경험이 없다면 막막하고 두려워서 쉽사리 업무 자동화에 도전할 수 없지요.
하지만 MS 파워 오토메이트와 함께라면 누구나, 거침없이, 엑셀 업무 자동화를 시작할 수 있습니다. 노코드 RPA 도구인 MS 파워 오토메이트는 직관적인 UI와 메뉴 및 작업 도구로 누구에게나 효율적으로 업무 자동화 기반을 제공합니다.
엑셀 자동화에 VBScript를 입력해야 하는데, 어떻게 작성해야 할지 모른다고요? 걱정하지 마세요! VBScript뿐만 아니라 파이썬 코드까지, 자동화에 필요한 코드는 챗GPT가 대신 작성해 줍니다. 필요한 기능과 수행해야 하는 작업을 상세하게 작성하여 챗GPT에게 질문해 보세요. 챗GPT는 아주 빠르게 코드를 도출해냅니다.

※ 저자가 운영하는 MS RPA 커뮤니티(https://cafe.naver.com/msrpa)에서 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.
※ 도서 내 QR코드를 스캔하면 자동화 실습 동영상을 볼 수 있습니다. 본격적인 실습 시작 전, 전체적인 과정을 한눈에 살펴보세요.

어려운 코드 작성은 챗GPT에게 맡기고, MS 파워 오토메이트를 통해 당신만의 업무 경쟁력이 될 엑셀 자동화를 구축해 보세요.