엑셀을 처음 배우는 왕초보 입문자도 순식간에 엑셀 고수가 된다!
우선순위 핵심기능으로 엑셀 왕초보에게 꼭 필요한 내용만 쉽고 빠르게 배운다!
엑셀을 처음 배우거나 아무리 공부해도 엑셀이 어려운 왕초보 독자를 위해 실무에서 즉시 써먹을 수 있는 핵심기능 103개를 선별했다. 특히 업무에 당장 필요한 기능부터 순식간에 익혀 써먹을 수 있는 우선순위 핵심기능을 구성해 복잡하고 어려운 엑셀 기능을 쉽고 빠르게 학습할 수 있다. 직접 실무 문서를 만들어보고 실제 내 업무에 적용할 수 있는 18개의 혼자해보기 예제로 엑셀을 효율적으로 익힐 수 있도록 도와준다. 핵심기능과 혼자해보기 예제로 학습하면 왕초보 입문자도 순식간에 엑셀 고수가 될 수 있다.
회사에서 준 엑셀 문서를 봐도 뭐가 뭔지 모르겠는 사람, 처음 보는 복잡한 함수와 수식 때문에 골치가 아픈 사람, 시중의 두꺼운 엑셀 책이 부담스러운 사람, 취업에 성공해 당장 엑셀을 업무에 사용해야 하는 사람에게 꼭 필요한 엑셀 왕초보 입문서로 엑셀 기초를 완벽히, 단숨에 배워서 뛰어난 실무 능력과 경쟁력을 확보해보자.