세종도서 교양부문 선정 《된다! 하루 5분 노션 활용법》의 전면 개정판!
습관 관리, 학점 관리, 웹 페이지 제작, 프로젝트 관리에 노션 AI 활용까지!
"하루 5분! 기록으로 흘러가는 시간의 주인이 되세요!"
세종도서 교양부문에 선정된 《된다! 하루 5분 노션 활용법》에 최신 노션 AI 기술을 담아 전면 개정판으로 돌아왔습니다! 이 책에서는 하루 4,000명이 방문한 노션 포트폴리오의 주인! 프로 기록자 다슬 님의 노션 템플릿을 공개합니다.
습관 관리부터 학점 관리, 이력서, 포트폴리오, 업무 협업을 위한 칸반보드까지! 노션이 필요한 모든 페이지를 이 책 한 권으로 만들어 보세요. 하루만 투자해 적용해도 인생이 바뀔 수 있습니다.
첫 시작은 간단할수록 좋겠죠? 간단한 메모장을 만들면서 노션과 친해진 후 개인 웹 페이지인 포트폴리오를 만들어 봅니다. 호스팅, 코딩을 따로 하지 않아도 간단히 웹 페이지를 만들 수 있어서 이벤트 페이지, 팀 페이지를 만들고 싶은 분들에게도 유용해요.
비대면 업무 툴을 찾고 계신 분이라면 주목! 프로젝트 관리부터 회의록 템플릿까지 노션으로 여러 사람과 협업한 경험을 살려 알찬 내용으로 꾸렸어요.
이뿐만 아니라 노션의 방대한 템플릿을 사용하고 수정하는 방법, 노션을 한층 풍부하게 사용하도록 도와주는 API를 소개해 드립니다. 마지막으로 노션 AI를 활용해 보며 인공지능 시대를 앞서 나갈 수 있도록 발판까지 마련해 드릴 거예요.
일상의 동반자 노션을 만나 기록하는 습관을 만들고, 흘러가는 시간의 주인이 되세요!