엑셀 데이터 분석에 최적화된 기능과 함수를 마스터해 엑셀 업무를 효과적으로 개선한다!
네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’의 최준선이 엑셀 데이터 분석에 대한 모든 것!
엑셀을 이용해 데이터를 가공하고 분석하는 업무에 최적화된 필수 함수와 기능을 선별했다. 다양한 데이터 분석 사례를 통해 데이터 정규화부터 분석, 시각화, 미래 예측까지 다양한 기능을 학습한다. 가장 기본적인 데이터 가공 단계와 업무에 바로 적용할 수 있는 데이터 분석 기능을 실무 예제로 학습하는 것은 물론, 데이터 분석 함수와 원리, 기본적인 이론까지 꼼꼼하게 정리했다. 특히 데이터 분석에 필수적인 엑셀 표, 피벗 테이블 기능은 물론 파워 쿼리와 파워 피벗 기능까지 심도 있게 다뤄 업무를 더욱 효율적으로 개선할 수 있도록 돕는다. 또한 엑셀 2007, 2010, 2013, 2016, 2019, Microsoft 365 등 모든 버전에서 사용할 수 있도록 버전마다 차이가 나는 부분을 상세하게 설명했으므로 언제 어디서든 찾아보며 유용하게 써먹을 수 있다. 학습하다 어려운 부분은 네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’을 방문하여 저자의 도움을 받아 해결할 수 있다.