엑셀의 기본 원리부터 상세한 활용 사례까지 엑셀의 모든 지식을 체계적으로 학습한다!
네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’의 최준선이 제안하는 최적화된 엑셀 사용서!
엑셀 2010, 2013, 2016, 2019, 2021, Office 365 등 모든 버전에서 엑셀의 주요 기능을 익히면서 기본 원리부터 활용 사례까지 체계적으로 학습할 수 있다. 버전별로 차이가 나는 내용은 상세한 사용 팁과 함께 사용 가능한 엑셀 버전을 표시하여 어떤 버전을 사용하든 막힘없이 예제를 실습할 수 있게 구성했다. 특히 업무 상황별로 적용할 수 있는 꼼꼼한 목차를 수록하여 실무 기능을 찾기 쉽게 표시했으며, 수식 및 함수 도움말 등을 곳곳에 배치해 낯선 기능과 용어도 한번에 이해할 수 있도록 구성했다. 또한 엑셀의 기초 기능부터 입력/편집, 셀 서식, 표, 수식과 함수, 데이터 관리/분석 및 차트, 인쇄, 매크로 등 주요 엑셀 기능을 상세히 수록하여 실무에서 풀기 어려운 엑셀 문제를 단숨에 해결할 수 있도록 도와준다. 학습하다 어려운 부분은 네이버 엑셀 대표 카페 〈엑셀..하루에 하나씩〉과 유튜브 채널 〈엑셀 마스터〉를 방문하여 저자의 도움을 받아 해결할 수 있다.