엑셀 필수 함수와 업무에 최적화된 수식을 마스터해 엑셀 활용 능력을 크게 높인다!
네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’의 최준선이 제안하는 엑셀 함수&수식의 모든 것!

엑셀을 다루는 데 꼭 필요한 필수 함수와 업무에 최적화된 수식을 선별하여 다양한 사례를 통해 익힐 수 있도록 구성했다. 기초 함수부터 중, 고급 함수까지 업무에 바로 적용할 수 있는 실무 예제로 학습하는 것은 물론, 수식의 구성 원리와 함수를 활용하는 방법을 꼼꼼하게 정리했다. 특히 엑셀 업무의 생산성을 크게 높여주는 배열 수식과 마이크로소프트 365 버전부터 제공되는 동적 배열 함수 및 수식을 심도 있게 다뤄 효율적으로 업무를 개선할 수 있도록 돕는다. 또한 엑셀 2007, 2010, 2013, 2016, 2019, Microsoft 365 등 모든 버전에서 사용할 수 있도록 버전마다 차이가 나는 부분을 상세하게 설명했으므로 언제 어디서든 찾아보며 유용하게 써먹을 수 있다. 학습하다 어려운 부분은 네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’을 방문하여 저자의 도움을 받아 해결할 수 있다.