하루면 기초 떼고 일주일이면 누름틀, 메일 머지까지 다룬다!
업무 시간을 확 줄이는 마법 같은 노하우를 담은 실무 한글 입문서!
공기업, 연수원에서 진짜 실무자들이 듣는 유료 강의를 책으로 만나 보세요!
“한글 프로그램을 어렸을 때부터 많이 사용해 왔지만, 이런 기능이 있는 줄 몰랐어요!”, “강사님 덕분에 야근해야 했던 작업을 이제는 30분 만에 끝낼 수 있었어요.” 부산, 경남 지역 관공서와 기업, 대학 출강 전문 업체 이한아이티의 대표이자, 오피스 활용을 대표하는 유튜브 채널 ‘짤막한 강좌’ 운영자인 한정희 강사님의 세 번째 저서 《된다! 7일 실무 한글》이 출간되었습니다.
이 책에서는 완전 초보자를 위해 한글의 화면 설정 방법부터 문서 작성, 표와 그림, 스타일, 메일 머지, 인쇄 등 실무에서 활용할 수 있는 다양한 방법을 세세하게 알려 드립니다. 그리고 이 내용을 어렵게 느끼시는 분을 위해 ‘동영상 강의’도 함께 제공해, 누구나 쉽게 한글에 입문할 수 있습니다. 또한 실무자를 배려한 세심한 팁까지 책 곳곳에 추가했습니다. 이번 기회에 실무 한글의 세계에 입문하세요!

이 책으로 실무 한글을 공부해야 하는 6가지 이유!
- 147가지 예제로 배워서 든든하다!
- 실습 파일을 내려받아 바로 실습할 수 있다.
- 실습 과정 하나하나가 세세하고 친절하다.
- 실무에 바로 적용할 수 있는 팁이 가득 담겨 있다!
- 모든 버전 사용 가능!
- 실습 전 과정을 다룬 동영상 강의 무료 제공!

이 책은 이런 분께 딱 좋아요!
- 한글을 매일 쓰지만 다양한 기능을 활용하지 못했던 공무원
- 한글의 기초를 다잡고 싶은 직장인
- 한글과 워드의 차이점이 궁금한 신입 사원
- 실무에서 쓰는 한글이 궁금한 취업 준비생
- 한글을 쉽게 배우고 싶은 사람이라면 누구나!