포토샵과 일러스트레이터 없이 오직 파워포인트로
프로처럼 만드는 PPT 디자인 스킬
내가 만든 파워포인트 무언가 부족하다. 분명 글, 사진, 표, 이미지까지 모두 넣었는데 완성도가 아쉽다. 심플하지만 강력한 PPT 디자인을 완성할 수 있도록 저자 피공은 자신만의 노하우를 공개하였다. 파워포인트의 가장 중요한 목적은 당연히 주제와 내용 전달이지만, 이를 돋보이게 하기 위해서는 디자인이 잘된 PPT가 필요하다. 디자인의 원리를 한 번만 이해하면 어떤 파워포인트도 자신 있게 만들 수 있다.
피공의 PPT 디자인의 노하우를 전수 받기 위해 10만 명의 독자들이 그를 팔로우 한다. 저자는 전문 디자인 툴이 아닌 오직 파워포인트만으로 표, 그래프, 인포그래픽, 이미지를 가공한다. 파워포인트의 모든 기능을 꿰뚫고 있어야 하는 것이 아니라, 자주 사용하는 몇 가지의 기능을 제대로 익혀 자유자재로 응용하도록 돕는다. 이 책에서는 기초부터 탄탄히 다져 나가 템플릿까지 완성할 수 있도록 한다. 스스로 만드는 PPT 디자인의 완결판. 간단한 제안서도 프로처럼 만들어주는 마법 같은 기술로 안내한다.