18년 차 전문 컨설턴트가 2,100개 보고서에서 찾은 보고서 작성의 기술
보고서 기획부터 문장과 구성, 제목까지 한 권으로 학습한다!
보고서 작성에 필요한 감각을 단숨에 키우기는 어렵지만 보고서를 쓰는 기술은 보고서 작성 패턴만 알면 실력을 쉽게 쌓을 수 있습니다. 보고서 작성에 필요한 제목, 문장, 내용 구성, 기획 그리고 활용 가능한 논리적인 보고서 작성에 대한 패턴을 순서대로 학습하면서 다양한 사례를 통해 저자의 실전 보고서 작성 노하우를 익혀봅니다. 책에 수록된 250여 개의 다양한 보고서를 읽고 어떤 상황에, 어떤 패턴을 활용할 것인지 내 보고서에 적용해봅니다.

250여 개의 엄선된 예시와 64개의 보고서 작성 기술로
보고서 작성 능력을 업그레이드할 수 있다!
보고서를 읽는 사람의 니즈를 파악하고, 완전한 자료를 구성해보려 해도 보고서 작성이 어려운 것은 ‘보고서 작성 스킬’이 부족하기 때문입니다. 보고서 작성은 단기간 내에 배울 수 있는 영역과 오랜 시간 다른 보고서를 검토하고 열심히 쓰면서 늘어나는 영역이 있습니다. 이 책은 단 기간에 배울 수 있는 영역에 해당하는 문서 양식과 자료 구성의 보고서 작성 스킬을 집중적으로 학습하여 자신의 실력을 한 단계 업그레이드할 수 있습니다. 또 64개의 보고서 작성 기술에 1:1로 대응되는 250여 개의 실전 보고서 예시를 통해 꾸준히 학습하면서 장기적으로 배워야 하는 영역에도 활용할 수 있습니다.