엑셀만 있으면 데이터 분석도 문제없다
엑셀은 직장인의 필수 도구다. 그런데도 엑셀에 데이터 분석 기능이 포함되어 있는 것을 아는 이는 많지 않다. 늘 사용하는 사칙연산이나 SUM, AVERAGE 등의 함수 외에 [데이터] 탭에서 사용할 수 있는 ‘데이터 분석’이라는 기능이 있다. 이 기능을 사용하면 데이터를 활용한 미래 예측, 원인 분석 및 관계 분석 등 다양한 데이터 분석을 실행할 수 있다.

데이터 분석의 기본이 되는 기초 통계 지식을 배울 수 있다
엑셀 데이터 분석 기능으로 결과를 구한다고 해도 통계에 대한 기초 지식이 없다면 결과를 제대로 읽고 분석할 수 없다. 이 책은 데이터 리터러시를 위해 반드시 알아야 할 통계 기초 지식도 함께 설명한다.

공공데이터 활용, 크롤링 및 파워 쿼리를 활용한 데이터 가공 방법도 배운다
가장 손쉽게 사용할 수 있는 공공데이터 활용 방법부터 엑셀을 이용한 데이터 크롤링, 엑셀 파워 쿼리를 이용한 데이터 가공을 단계별로 배울 수 있다. 이어서 엑셀 데이터 분석 기능과 차트를 이용한 시각화 기능까지 체계적으로 데이터 분석의 기초를 다질 수 있다.

문과생도 할 수 있는 데이터 활용 교육 전문 기관, 에이블런의 첫 번째 가이드 북
통계나 컴퓨터를 전공하지 않은 보통의 직장인도 데이터를 다뤄야 하는 요즘이다. 보고서나 기획서의 신뢰도를 높이고, 업무와 일상을 더 나은 방향으로 개선하는 데 데이터 활용은 선택이 아닌 필수인 시대이기 때문이다. 이미 만 명 이상의 교육생과 300여 기업 고객을 유치하여 ‘비전공자를 위한 데이터 리터러시’ 교육을 진행하고 있는 에이블런의 첫 번째 가이드 북으로 데이터 활용에 입문해 보자.


이 책의 대상 독자
● 신뢰할 수 있는 보고서를 작성하고 싶은 직장인
● 새로운 아이디어의 근거 자료를 마련하고 싶은 기획자
● 빅데이터 시대에 필수 역량을 키우고 싶은 취업 준비생
● 엑셀 파워 쿼리를 활용하고 싶은 직장인