누구나 쉽고 빠르게 학습할 수 있는 왕초보 맞춤 파워포인트 입문서!
우선순위 핵심기능으로 파워포인트의 기초부터 실무 활용법까지 단숨에 익힌다!
컴퓨터를 잘 모르거나 오피스 프로그램을 처음 접해보는 독자도 쉽게 배워 실무에 즉시 써먹을 수 있는 파워포인트 핵심기능 85개를 선별했다. 특히 슬라이드 제작에 꼭 필요한 기능부터 빠르게 익힐 수 있도록 우선순위 핵심기능을 구성해 필수적인 파워포인트 기능만 먼저 학습할 수 있다. 또한 앞서 배운 핵심기능을 적용하여 실무 슬라이드를 직접 완성해보는 10개의 혼자해보기 예제로 파워포인트 활용 능력을 기를 수 있으며, 어려운 기능은 프레젠테이션 전문 강사인 저자가 친절하게 설명해주는 유튜브 강의로 쉽게 이해하고 넘어갈 수 있다. 파워포인트 2010, 2013, 2016, 2019, Microsoft 365까지 다양한 버전에서 실습할 수 있는 이 책의 엄선된 예제로 학습한다면 파워포인트 왕초보도 어느새 프레젠테이션 업무에 파워포인트의 유용한 기능을 자유자재로 사용하고 있는 자신을 발견할 수 있을 것이다.