18년 차 전문 컨설턴트가 알려주는 가독성 높은 보고서를 빠르게 작성하는 노하우를 배운다!
보고서 작성에 필요한 프로그램의 기능을 전부 학습하기는 어렵지만 보고서를 작성할 때 꼭 필요한 기술만 익히는 것은 가능합니다. 보고서 작성 속도를 향상할 수 있는 기술, 글꼴과 장평, 자간의 기준, 가독성 높은 표와 도해, 그래프 작성 요령, 보고서 작성을 위한 문장과 개요 스타일 작성 방법 등 경영 전문 컨설턴트인 저자의 실전 보고서 작성 노하우를 책에 수록된 다양한 보고서 사례와 함께 자신의 보고서에 적용하며 익힐 수 있습니다.

보고서 작성 실력이 늘지 않는 직장인을 위한 보고서 작성 솔루션!
보고서 내용이 아무리 좋아도 가독성이 떨어지고 제때 완성할 수 없다면 무용지물입니다. 사전식으로 제공된 차례에서 보고서를 작성할 때 필요한 부분을 선택해 내 보고서에 적용해봅니다. 모든 보고서에 공통으로 적용할 수 있는 파워포인트, 워드, 한글의 보고서 작성 기술로 가독성 높은 실무 보고서를 빠르게 작성해보세요. 18년 차 컨설턴트의 보고서 작성 노하우와 솔루션을 친절하고 자세한 설명으로 아낌없이 제공합니다.