엑셀 기본 학습은 이제 그만!
회사에서 통하는 실전 압축 34개 핵심기능으로 엑셀 실무 능력을 올리자!
빠르게 바뀌는 업무 환경 속에서 엑셀 활용 능력은 모든 직장인이 갖추어야 할 필수 요소가 되었다. 그러나 엑셀 기능은 너무나 방대해서 모든 기능을 학습하기는 역부족이다. 엑셀을 배우는 효과적인 방법으로 실무에 쓸 만한 기본 기능과 기본 함수만 익혀보지만, 여전히 실무에서 헤매기 일쑤다.
《회사에서 바로 통하는 엑셀 핵심기능 34》는 엑셀의 모든 기능을 배우기는 부담되고, 실무에 필요한 핵심 기능만 빠르게 익혀 제자리걸음인 엑셀 능력을 향상시키고 싶은 분들을 위한 ‘엑셀 실전서’이다. 엑셀 전문가인 저자의 노하우를 바탕으로 직장인에게 꼭 필요한 엑셀 핵심기능 34를 선별하여 구성했다. 어려운 전문용어는 생략하고 진짜 실무에서 쓰이는 문서를 활용해 단계별 실습을 안내한다. 핵심기능을 하나씩 실습하다 보면 엑셀의 기본 개념을 빠르게 파악하고 실무에 즉시 적용하여 엑셀 실무 능력을 빠르게 올릴 수 있을 것이다.

- 유튜브로 공부해도 금방 까먹고 업무에 참고하기 힘든 분
- 단기간에 엑셀 기능을 학습해 실무에 바로 활용하고 싶은 분
- 엑셀을 효율적으로 사용해 업무 활용도를 높이고 싶은 분
- 이론으로 한계가 있어 실무에 가까운 내용으로 배우고 싶은 분

1. 빠르고 효율적으로 엑셀 응용 방법을 익힌다
실제 회사에서 사용하는 문서로 실습한다. 업무 문서로 이루어진 핵심기능 34개를 차근차근 따라 하면 엑셀의 기본 개념을 빠르게 파악할 수 있고, 업무 상황별 엑셀 응용 능력을 업그레이드할 수 있을 것이다.

2. 중요한 내용만 제대로 익힌다
단순한 예제 실습을 넘어서 실무 능력을 탄탄하게 다질 수 있다. 바로 통하는 TIP, 시간 단축, 버전 TIP, 비법 노트 등 친절하고 상세한 부가 설명을 통해 엑셀 핵심기능을 빠르게 습득할 수 있다.

3. 모든 버전에서 사용한다
회사에서 사용하는 엑셀이 오래된 버전이라도 ‘버전 TIP’을 참고하면 문제 없이 학습할 수 있다. 엑셀 2010부터 Microsoft 365까지 다양한 버전의 학습 방법을 자세하고 친절하게 수록했다.