실무에 바로 써먹을 수 있는 엑셀, 파워포인트, 워드, 한글의 핵심기능을 우선순위별로 쉽고 빠르게 익힌다!
회사에서 바로 쓰는 500여 개 실무 문서로 어떤 업무든 능숙하게 해결한다!
실무에 꼭 필요한 엑셀, 파워포인트, 워드, 한글을 한 권으로 쉽고 빠르게 익힌다. 각 프로그램별로 실무에서 가장 많이 쓰는 우선순위 핵심기능을 선별해 당장 필요한 기능부터 익히면서 실무에 바로 적용할 수 있도록 구성했다. 회사에서 바로 통하는 500여 개 실무 템플릿 예제로 오피스 프로그램의 기초부터 실무활용 능력까지 단숨에 마스터할 수 있다.

엑셀 PART에서는 실무 엑셀 문서로 효율적인 업무 방법을 학습하고, 파워포인트 PART에서는 청중을 사로잡는 슬라이드 제작 방법과 발표 노하우를 배운다. 워드 PART와 한글 PART에서는 실무를 비롯해 언제 어디서나 바로 써먹을 수 있는 완성도 높은 문서 작성/편집 기술을 익힌다. 엑셀로 빠르게 업무를 처리해 업무 효율을 높이고 워라밸을 챙기고 싶은 사람, 파워포인트로 슬라이드 작성과 프레젠테이션 능력을 보여주고 싶은 사람, 워드와 한글로 문서 작성과 편집을 막힘없이 해내고 싶은 사람에게 꼭 필요한 현장밀착형 입문서로 한번에 제대로 배워서 뛰어난 실무 능력과 경쟁력을 확보해보자.