엑셀 매크로&VBA의 기초부터 업무 적용까지 실무에 꼭 맞는 매크로 코드로 업무를 자동화한다!
네이버 엑셀 대표 카페 ‘엑셀..하루에 하나씩’의 최준선이 제안하는 엑셀 매크로&VBA의 거의 모든 것!
엑셀 2010, 2013, 2016, 2019, 2021, Microsoft 365 등 모든 버전에서 엑셀 매크로와 VBA의 기본 기능부터 주요 기능, 실제 업무에 활용할 수 있는 코드까지 체계적으로 학습할 수 있다. 버전별로 차이가 나는 내용은 상세한 사용 팁과 함께 사용 가능한 엑셀 버전을 표시하여 어떤 버전을 사용하든 막힘없이 매크로와 VBA 예제를 실습할 수 있게 구성했다. 매크로 기초 문법과 엑셀의 주요 개체, 자주 사용하는 기능 컨트롤 등 업무에 적용할 수 있는 내용으로 꼼꼼하게 목차를 구성하였으며 실무 기능을 찾기 쉽게 표시했다. 뿐만 아니라 수식 및 함수 도움말 등을 곳곳에 배치해 낯선 기능과 용어도 한번에 이해할 수 있다.
ChatGPT 등의 AI를 활용한 매크로&VBA 학습법까지 익히고 나면 엑셀 업무 자동화 프로그래밍의 거의 모든 것을 학습할 수 있을 것이다. 학습하다 어려운 부분은 네이버 엑셀 대표 카페 〈엑셀..하루에 하나씩〉과 유튜브 채널 〈엑셀 마스터〉를 방문하여 저자의 도움을 받아 해결할 수 있다.