머리말

CHAPTER 1. 중학 3년, 대학을 결정한다
01. 중학교 때 꿈이 대학을 결정한다
꿈이 생기면 공부가 즐겁다
꿈을 확신하라
꿈을 향한 목표를 원대하게 설정하라
작은 목표를 실천하여 성취감을 느끼도록 하라
함께 꿈을 키워 가는 부모가 되자
02. 중학 3년, 학습 습관이 대학을 결정한다
‘3주 따라 하기’와 ‘하루 실천’
중학 3년, 독서가 꿈을 키운다
플래너 200% 활용, 학습 계획을 세워라
공부 고수의 노트 정리법
03. 중학 3년, 집중력이 대학을 결정한다
중학 3년은 가장 반항적인 시기이자 몰입의 시기이다
집중력도 훈련이다
학교 수업부터 충실하라
집중력을 방해하는 나쁜 습관을 버려라
04. 중학 3년간 쌓은 실력이 대학을 결정한다
선행학습과 심화학습은 필수이다
선행학습, 누구에겐 약이 되고 누구에겐 독이 된다
중학 3년간 키운 내신 관리 능력으로 고등학교 내신도 관리하라
중학 3년간 쌓은 국어·수학·영어 실력이 입학 대학을 결정한다
Q&A 대학입시 준비에 몇 학년이 가장 중요한가요?

CHAPTER 2. 고등학교 선택 어떻게 해야 할까?
01. 서울대와 의대 합격자를 분석하면 고교 선택이 보인다
서울대 합격자 현황을 기준으로 분석하라
수시인가? 정시인가?
의학계열에 가려면 어떤 고등학교가 좋은가?
고교 선택 시 중요하게 고려해야 할 사항
Q&A 의학계열에 맞는 대입 전형은 어떤 것인가요?
02. 무엇을 기준으로 고등학교를 선택해야 하나?
선발형 고등학교 vs 추첨형 고등학교
분위기 좋은 학교 vs 내신 따기 좋은 학교
아이에게 맞는 고등학교 선택
Q&A 고교 선택 시 필요한 정보는 어디서 얻나요?
03. 고교 선택보다 중요한 것은 준비 정도이다
준비된 학생은 어디에서든 위력을 발휘한다
서울대, 의학계열 합격자들의 입시 준비 시기에 주목하라
고교학점제는 준비된 학생에게 유리한 시스템이다
고교 선택보다 적응이 중요하다
Q&A 원하는 고등학교 진학에 실패할 경우 어떻게 해야 하나요?
Q&A ‘학폭’이 대학입시에 얼마나 영향을 주나요?

CHAPTER 3. 특목/자사고를 목표로 하라
01. 특목/자사고를 준비하면 명문 대학이 보인다
왜 특목/자사고를 준비해야 하는가?
특목/자사고 준비는 특별한 학생만 하는 게 아니다
특목/자사고 준비는 필수, 특목/자사고 진학은 선택이다
특목/자사고를 준비하는 마음가짐이 중요하다
02. 특목/자사고는 4년제 고등학교이다
준비 없이 특목/자사고에 간다면 N수를 각오하라
특목/자사고의 ‘SKY’ 합격률을 믿지 마라
특목/자사고 진학을 재고해야 하는 경우
03. 특목/자사고 지원 전략
준비는 빠르면 빠를수록 좋다
특목/자사고 합격은 학생부 관리로 결정된다
특목/자사고는 명문 대학 진학 가능성이 있는 학생을 원한다
04. 외고/국제고/자사고/과학고/영재학교/자율학교 전형 방법 및 특징
선발형 고등학교 전형 방법
선발형 고등학교 특징 & 준비하기
Q&A 과학영재학교와 과학고 전형 방법은 어떻게 다른가요?

CHAPTER 4. 중학교 때 시작하는 대학입시 맞춤 국·수·영 학습법
01. 수능에서 가장 중요한 과목, 국어 학습법
02. 수능 변별력의 핵심, 수학 학습법
Q&A 수학을 포기하고도 대학에 갈 수 있을까요?
03. 수능 최고의 전략 과목, 영어 학습법
Q&A 상위권 대학에 진학하려면 영어는 최소 몇 등급이어야 하나요?

CHAPTER 5. 일반고에서 대학입시에 성공하는 전략
01. 일반고라서 가능한 SKY, 의대 합격 비법이 있다
서울대 지역균형제는 일반고의 큰 혜택이다
내신 초고수들을 주목하는 명문 대학들이 있다
지역인재전형으로 의대를 노려라
Q&A 지역균형전형과 지역인재전형의 차이점은 무엇인가요?
02. 일반고에서 수시 전략은 선택이 아닌 필수이다
내신을 바탕에 둔 수시를 노려라
수시 준비는 고1 때가 가장 중요하다
수시도 수능 성적이 뒷받침되어야 한다
03. 내신은 최고의 스펙이다
SKY는 정시에도 교과 평가를 한다
내신 관리는 선택과 집중이 핵심이다
내신이 출발점이다
04. 내신과 수능을 연계하라
내신과 수능, 두 마리 토끼를 잡아라
중심은 항상 수능에 둔다
수능과 내신 모두 잡아야 승리한다
05. 수능최저학력기준을 알면 대학입시가 쉽다
수능최저학력기준이 완화되었지만 적용 대학은 증가했다
수능최저학력기준은 실질 경쟁률을 낮춘다
수능최저학력기준을 고려하여 입시 전략을 세워라
06. 특목/자사고, 기숙학원을 벤치마킹하라
몰입 환경을 만들어라
새는 시간을 관리하라
시스템으로 극복하라

경향BP 신간 보도자료
특목고생과 N수생을 경쟁자로 여겨라

CHAPTER 6. 나에게 맞는 입시 전형
01. 대입전형 이해 & 전형 찾기
입시 전형 구분과 선발 방식 이해하기
자신에게 가장 유리한 전형 찾기
대학과 전공 분야 결정하기
Q&A 입시 정보는 언제부터 알아봐야 하나요?
02. 학생부교과전형으로 대학 가기
학생부교과전형의 이해
학생부교과전형의 특징
학생부교과전형의 준비 방향
Q&A 내신만 잘해도 대학 갈 수 있나요?
Q&A 2025년도부터 고교 내신 5등급제로 바뀌면 내신의 중요성은 어떻게 되나요?
03. 학생부종합전형으로 대학 가기
학생부종합전형의 이해
학생부종합전형의 특징
학생부종합전형의 준비 방향
Q&A 고교학점제와 대학입시는 어떤 관계가 있나요?
Q&A 창체활동 등에서 학생부 기재 방식에 달라진 것들이 무엇인가요?
04. 논술전형으로 대학 가기
논술전형의 이해
논술전형의 특징
논술전형의 준비 방향
05. 수능 중심(정시)으로 대학 가기
수능 중심(정시)의 이해
수능 중심(정시)의 특징
수능 중심(정시)의 준비 방향
Q&A 2028학년도 이전과 이후 수능 시험 과목은 어떻게 되나요?
06. 사회통합전형으로 대학 가기
사회통합전형의 이해
사회통합전형의 특징
사회통합전형의 준비 방향

CHAPTER 7. 결국 학종을 입시의 중심에 두어야 성공한다
01. 학종이 궁금하다
학생부종합전형을 왜 입시의 중심에 두어야 하는가?
학생부종합전형을 언제부터 준비해야 하는가?
학생부종합전형으로 중상위권 대학에 갈 수 있는 내신 성적은 어느 정도인가?
학생부종합전형에서 내신 성적의 영향력은 어느 정도인가?
어떤 학생이 학생부종합전형에 적합한가?
Q&A 학생부 내용을 학생이 써 준 대로 기록하는 학교들이 있다는데 사실인가요?
Q&A 학교가 학종 준비에 너무 열악한 경우 어떻게 해야 하나요?
02. 학교생활기록부를 장악하라
세부능력 및 특기사항을 업그레이드하는 방법
학종에서 독서활동을 최고로 만드는 전략
학업역량 심사 기준
진로역량(전공적합성) 평가 방식
공동체역량(발전가능성) 평가 기준
Q&A 학종에서 독서활동의 비중은 어느 정도인가요?
Q&A 학생부의 잘못된 기록이나 누락된 것은 정정이 가능한가요?
03. 학종, 이것이 핵심이다
전공(관심)이 바뀌면 불리하다
학생부종합전형에 유리한 고등학교가 있다
학년별 학생부종합전형 준비법
학생부종합전형으로 대학 갈 수 있는 핵심 노하우
학생부종합전형은 꼭 선택해야 하는 전형이다
Q&A 학종에서 지향하는 인재의 모습은 어떤 것인가요?
Q&A 입시 준비에서 학부모는 어떤 역할을 해야 하나요?

참고문헌
감사의 글
이 책을 감수해 주신 분들