프롤로그 - 의대를 희망하는 학생을 위한 가장 확실한 합격 전략

1장 고등학교 진학 전에 해야 할 일
고등학생이 되기 전에 꼭 해야 할 공부는?
일반고와 특목고의 차이는 무엇일까?
중학생 때부터 학원, 과외, 인강으로 공부해야 할까?
중학교 내신 공부도 열심히 해야 할까?
그밖에 중학교 때 해 두면 좋은 것은?
의대생 선배의 메모장) 의대 1학년은 무엇을 배울까

2장 의대로 향하는 학습 기본 자세
공부는 왜 해야 할까?
지금부터라도 공부를 잘하고 싶다면?
시험에서 실수를 줄이는 가장 효과적인 방법은?
시험을 대하는 바람직한 마음가짐은?
공부에 집중이 안 될 때 해결 방법은?
잘하고 있는지 불안한 마음이 들 때는?
더 열심히 했는데, 왜 성적은 내가 더 낮을까?
공부를 잘하는 학생의 특징은?
공부를 못하는 학생의 특징은?
모의고사에서 발견한 공부의 3가지 법칙은?
모의고사와 수능의 차이점은?
의대생 선배의 메모장) 의대생이 졸음을 쫓는 다양한 방법

3장 의대 합격으로 가는 특별 공부법
수시와 정시의 차이점은?
효과적인 개념 암기법이 따로 있을까?
내신 공부 기간은 몇 주가 충분할까?
가장 효과적인 공부 시간 분배법은?
비 내신 기간, 여름방학 때는 어떤 공부를 할까?
겨울방학에는 어떤 공부를 할까?
자투리 시간에는 어떤 공부를 할까?
영어 모의고사에서 시간이 부족할 때 해결법은?
모의고사 시험에서 진짜 중요한 것은?
주말과 평일의 공부법은 달라야 할까?
의대생 선배의 메모장) 의대생이 생각하는 의대의 장단점

4장 의대생이 되기 위한 멘탈 관리법
시험 전후, 절대 흔들리지 않는 멘탈 관리법은?
자신에 대해 부정적인 생각이 들 때는?
몸무게가 늘어 고민일 때는?
스마트폰 사용 시간을 조절하는 방법은?
슬럼프 및 번아웃이 왔을 때 해결책은?
고등학생 수면 시간은 얼마나 되어야 할까?
공부할 때 음악을 들어도 괜찮을까?
자는 시간을 줄여서 공부하는 것도 괜찮을까?
자꾸 환경을 탓하게 될 때 해결책은?
정시 준비자에게 해주고 싶은 조언은?
시험 당일, 도움이 되는 마음가짐은?
의대생 선배의 메모장) 의대생들의 스마트한 멘탈 관리법

5장 의대 합격을 위한 슬기로운 고등학교 생활
선생님들과 좋은 관계를 유지하는 비법은?
재수는 시간 낭비일까?
친구 관계가 고민일 때 해결 방법은?
부모님과 잦은 마찰은 어떻게 해결하나?
다른 사람의 시선이 신경 쓰일 때 극복 방법은?
좋은 과외 선생님을 구하는 특별한 기준은?
수험생 커뮤니티의 가장 좋은 활용법은?
학습 플래너는 꼭 써야 할까?
공부에 유용한 앱&사이트를 추천한다면?
의대생 선배의 메모장) 수능 D-100일을 앞둔 수험생들에게 해주고 싶은 말

6장 생활기록부 관리와 입시 준비의 모든 것
생활기록부를 관리하는 특별한 노하우가 있다면?
세특 주제는 어디에서 찾을까?
대학 원서를 쓸 때 고려해야 할 부분은?
의대생이 성공한 면접 준비 노하우는?
입시 준비에 유용한 블로그와 유튜브 채널은?
의대생 선배의 메모장) 의대생이 추천하는 의학 관련 도서

7장 과목별 내신 잡는 특별 노하우
내신 대비 국어 공부법은?
내신 대비 수학 공부법은?
내신 대비 영어 공부법은?
내신 대비 탐구와 기타 과목 공부법은?
의대생 선배의 메모장) 의대생이 전하는 공부 자극 문구

8장 과목별 수능 잡는 특별 노하우
수능 1년 공부 계획 가이드라인
내신과 수능 공부의 병행 방법은?
수능 대비 국어(문학) 공부법은?
수능 대비 국어(비문학) 공부법은?
수능 대비 수학 공부법은?
수능 대비 영어 공부법은?
수능 대비 과탐 공부법은?
의대생 선배의 메모장) 의대를 꿈꾸는 후배들에게 해주고 싶은 조언

에필로그 - 고등학교 3년, 끝이 있기에 더욱 빛나는 순간들