제1장. 최적의 뇌를 만드는 기억의 정체
1. 기억이란 대체 무엇일까?
2. 성적을 좌우하는 두 가지 기억
3. 기억의 중요도를 판단하는 해마
4. 해마를 속여야 오래 기억할 수 있다
수험생 상담소: 어떤 과목을 선택 과목으로 골라야 할까요?

제2장. 시험날까지 기억하는 공부 뇌
1. 뇌의 망각 속도는 모두 비슷하다
2. 뇌가 소화할 수 있는 양은 정해져 있다
3. 복습의 법칙만 지키면 뇌는 잊지 않는다
4. 복습의 법칙 ① 한 달 안에 복습하라
5. 복습의 법칙 ② 기억 간섭을 피하라
6. 복습의 법칙 ③ 입력보다 출력이 중요하다
수험생 상담소: 영어단어 이렇게 외우니 쉬워요
수험생 상담소: 수학 대신 추리를 배우면 좋겠어요

제3장. 효율적으로 학습하는 공부 뇌
1. 장기증강이 생기면 뇌는 공부에 최적화된다
2. 장기증강 만들기 ① 세타파가 나오게 하라
3. 장기증강 만들기 ② 편도체를 활성화하라
4. 장기증강 만들기 ③ 야생의 사자처럼 공부하라
수험생 상담소: 암기 천재인 친구가 부러워요
수험생 상담소: 열심히 해도 입시에 실패할 것 같아요
수험생 상담소: 시험은 경쟁의 도구일 뿐이잖아요

제4장. 수면으로 완성되는 공부 뇌
1. 뇌는 수면 중에 기억을 정리한다
2. 꿈을 꾸고 있을 때 기억은 성장한다
3. 좋은 수면은 지식의 질을 바꾼다
4. 밤샘 벼락치기가 성적을 위협한다
5. 수면 직전은 기억의 황금시간대
6. 뇌에 최적화된 스터디 플랜
수험생 상담소: 바이오리듬과 성적이 관련 있을까요?
수험생 상담소: 드디어 공부의 목적을 찾았어요

제5장. 정답을 찾아내는 공부 뇌
1. 실패와 반복으로 완성되는 공부
2. 뇌가 소거법에 최적화된 이유
3. 급할수록 반드시 공부 순서를 지켜라
4. 실패를 반복할수록 정답에 가까워진다
5. 코앞의 시험만 대비하는 공부는 시간 낭비
6. 학습 전이 현상을 활용하라
수험생 상담소: 재미를 느끼며 공부하고 싶어요
수험생 상담소: 참고서를 바꿨더니 성적이 올랐어요
수험생 상담소: 어떤 순서로 과목을 정복해야 할까요?

제6장. 빠르게 응용하는 공부 뇌
1. 지식 기억과 경험 기억의 차이
2. 뇌에 도로를 깔아서 지식을 연결하라
3. 외운 것을 입으로 내뱉어야 한다
4. 시각 기억보다 청각 기억이 힘이 세다
5. 무의식에 박혀 있는 원시적인 기억
6. 공부법을 바꿔야 하는 시기가 있다
7. 천재적인 문제 해결력은 방법 기억이 만든다
8. 방법 기억 하나가 모든 문제를 푼다
9. 성적은 반드시 이 단계로 오른다
수험생 상담소: 저는 참고서를 이렇게 골라요
수험생 상담소: 기억에 길게 남는 독서법 추천합니다
수험생 상담소: 전 이해보다는 무조건 암기가 편해요

나가는 글. 애쓴 것은 미래에 분명히 남습니다