들어가는 말

PART 1 중학생이 꼭 알아야 할 학교생활 · 공부법

제1장 학교생활 A to Z

01 교과 활동
중학교에서는 어떤 과목을 배울까?
학교마다 배우는 교과서가 다른 이유
공부 꿀팁 중학교 검정 교과서 구입 요령
02 창의적 체험 활동
‘자동봉진’에 대해 알아볼까?
비교과 활동이 왜 중요할까?
03 성적 산출 방법
성취평가제란?
성적 통지표 엿보기
공부 꿀팁 성취평가제 vs 9등급제
지필평가 따라잡기
수행평가 따라잡기
더 알아보기 수행평가 계획표 보는 방법
공부 꿀팁 수행평가 잘하는 비법
취재 다이어리 ① 100점도 불안한 중학교 성적, 학습의 적정선은 어디?
제2장 과목별 공부법

01 국어 공부법
문제 해결의 출발점, 개념 학습이 중요해!
더 알아보기 단계별로 따라 하는 개념 학습법
학습의 도구, 읽기와 쓰기 능력을 기르자!
더 알아보기 단계별로 따라 하는 신문 일기 쓰기
공부 꿀팁 어휘력 기르는 방법
02 수학 공부법
개념에 대한 완벽한 이해로 수포자 탈출!
선행보다 심화 학습이 더 먼저다!
더 알아보기 개념 이해도 점검하는 방법
공부 꿀팁 중학교 함수와 도형이 중요한 이유
수학적 사고력이 왜 중요할까?
공부 꿀팁 수학 교재 고르는 법
03 영어 공부법
독해 잘하려면 문법과 어휘부터 다져라!
더 알아보기 단계별로 따라 하는 효과 만점 어휘 공부법
영어의 고수되는 구문 분석 비법
진짜 리딩 실력은 논리적 이해력에서 온다!
04 사회·과학 공부법
실생활 속 사례와 함께 공부하면 효과 만점!
더 알아보기 뉴스와 교과서가 만나면 공부 효과 UP!
어려운 한자 개념어 공부 비법!
학습의 완성도는 자료 해석 능력에 달렸다!
05 한국사 공부법
중 -고 한국사, 깊이 달라도 배우는 내용은 같다!
세부 내용 암기 NO, 큰 흐름부터 파악하라!
역사 영화 보며 한국사 공부해도 될까?
더 알아보기 역사 드라마·영화로 조선 시대 연표 꾸미기

제3장 학년별 공부법

01 중1_수행평가의 기본 역량 기르는 공부법
유형별 특징과 평가 기준 알면 만점도 문제없다!
평가 기준은 수행평가의 바이블?
더 알아보기 영역별 수행평가 평가 기준 사례
글쓰기는 수행평가의 만능 도구!
더 알아보기 단계별로 따라 하는 글쓰기 비법
02 중2_첫 내신 시험 대비 공부법
내신왕 만들어 주는 교과서 읽기 따라잡기
더 알아보기 SQ3R로 교과서 읽는 방법
감점 없는 서술형 문제 대비법
공부 꿀팁 국어·수학 서술형 문제 만점 비법
올백 받는 노트의 비밀 궁금하면 여기 주목!
03 중3_고교 진학 준비하는 학평 공부법
고1 3월 학평, 그것이 알고 싶다?!
실전! 학평 문제 풀어 보기
더 알아보기 학평은 중-고 수학의 징검다리다!
더 알아보기 영어 학평 셀프 테스트 기준
취재 다이어리 ② 선행 학습의 효과 제대로 살리는 법, 찾았다!

PART 2 중학생이 꼭 실천해야 할 학년별 로드맵

제4장 자유학기·학년 맞는 중1이 꼭 해야 할 ‘이것’은?

01 자기 주도적 생활 습관 만들기
적자생존, 수첩에 적는 자만이 살아남는다!
자유학년 학업 누수 막는 ‘혼공’ 비법
02 대학의 계열·학과로 진로 탐색하기
대학의 ‘계열’ 탐색에 나서보자!
대학의 ‘학과’ 탐색에 나서보자!
STEP BY STEP 대학 전공으로 관심 분야 찾기
03 독서의 출발점 만들기
책과 절친 되는 나 홀로 한 권 읽기에 도전!
STEP BY STEP 하루 한 권 읽기 따라 하기
공부 꿀팁 나 홀로 한 권 읽기 추천 책
내 멋대로 표현하는 독후활동에 도전!
STEP BY STEP 독서 감상문 쓰기
공부 꿀팁 서평 잘 쓰는 비법
취재 다이어리 ③ 그 시절 ‘문제적 고1’은 지금 어떻게 되었을까?

제5장 첫 지필평가 치르는 중2가 꼭 해야 할 ‘이것’은?

01 스스로 준비해서 첫 시험 치르기
공부의 완성도 점검은 선택 아닌 필수!
시행착오 있는(?) 시험공부 계획표 만들기
STEP BY STEP 시험공부 계획표 만드는 법
자유학년의 학업 누수, 그냥 두면 뒷감당 안 돼~
02 진로·진학의 밑그림 그려 보기
과목에 대한 흥미·적성으로 내 꿈 찾는다!
고교 유형을 알면 공부의 방향이 보인다?!
03 교과 연계 독서하기
과학·사회 연계 독서로 진로와 학습 다 잡는다!
STEP BY STEP 과학 연계 독서로 진로 탐색하기
실생활 속 수학의 쓸모 알면 공부할 마음이 생긴다?

제6장 고교 진학 앞둔 중3이 꼭 해야 할 ‘이것’은?

01 강력한 학습의 동기 만들기
꿈을 적으면 이루어지는‘꿈 노트’ 만들기!
스스로 하는 진짜 공부에 도전하기
STEP BY STEP 혼공 4주 플랜 따라잡기
02 진로 맞춤형 고교 선택하기
성공하는 고교 선택의 포인트는 이것!
전기고냐 후기고냐 그것이 문제로다?
더 알아보기 이중 지원 금지 조항이란?
자사·특목고의 자기 주도 학습 전형 따라잡기
더 알아보기 자기 주도 학습 전형 사례
선택과목제·고교 학점제 속속들이 파헤치기
03 어려운 국어에 대비하는 전략적 독서
독해력 기르는 비문학 독서 비법
STEP BY STEP 비문학 지문 읽는 방법
딱 한 권만 깊게, 교과서 소설 읽기 따라잡기
공부 꿀팁 중3이 경험해야 할‘도전적 독서’
취재 다이어리 ④ 공포를 부르는 어려운 국어 해법? 오직 독서뿐!
{ 부록1 } Q&A로 풀어 보는 학교생활·입시 궁금증
{ 부록2 } 참고 자료·사이트