수능 국어가 난생 처음인 너를 위한 국어 궁금증 TOP 5
1. 수능 국어, 앞으로의 난이도를 예언한다면?
2. 1년 공부해서 국어 1등급 가능할까?
3. 사설 모의고사는 정말 필수일까?
4. 고3 3월 모의고사 점수가 수능까지 그대로 간다고?
5. 모의고사를 본 후 절대 해서는 안 될 두 가지는?

[1장] 단단한 국어피지컬 형성을 위한 워밍업 기술 12
1. 예비 고1이 해야 할 세 가지 공부 루틴
2. 국어 공부는 매일 아침 80분 단위로 끊어 하자
3. 방학 공부의 성패는 현실을 반영한 계획에 있다
4. 인강에 자습(自習)을 더해야 진짜 공부다
5. 수능용 한자는 없다
6. 사설 읽기는 수능이 끝난 후로 잠시 미루자
7. 국어 오답 노트는 거창할수록 독이다
8. 나에게만 유리한 선택과목이란 건 없다
9. EBS 연계교재는 영역별로 대처법이 다르다
10. 실수가 반복된다면 방법을 찾을 때까지 반복하자
11. 친구 따라 어려운 문제 풀다가 먼저 지친다
12. 주관적 사고를 피해야 정답이 보인다

[2장] 강인한 국어피지컬 단련을 위한 기출 분석 기술 5
1. 기출을 풀어야 수능 맞춤식 사고를 할 수 있다
2. 기출문제, 너무 아끼면 똥 된다
3. 기출문제를 반복할 땐 바둑을 기억하자
4. 기출은 최소 10개년은 푸는 게 예의다
5. 기초 체력이 없다면 기출문제도 줄줄 샌다

[3장] 국어피지컬의 디테일을 완성하는 영역별 기술 13
1. 문학의 기술
1. 처음 보는 현대시도 분석할 수 있다
2. 현대시, 이해되는 만큼만 이해하자
3. 시인과 출제자의 관점이 같음을 잊지 말자
4. 소설/극/희곡은 갈등, 인물, 시공간이 전부다
5. 고전시가만큼 효자 영역은 없다

2. 독서의 기술
6. 문단 요약, 수능에는 별로 도움 안 된다
7. 긴 지문 잡는 무기: 다섯 가지 개념 틀을 이용하자
8. 지문 이해가 안 될지라도 개념 틀을 쓰면 문제는 풀린다
9. 교과서에서 다룬 모든 주제가 배경지식으로 활용된다
10. 배경지식은 기출문제 → EBS 연계교재 → 독서 순서로 쌓자
11. 기술 지문, 너만 어려운 건 아니다

3. 문법의 기술
12. 문법은 암기로 시작해 암기로 끝난다

4. 화법과 작문의 기술
13. 별다를 건 없고, 독서의 기술을 똑같이 적용하자

[4장] 실전에 강한 국어피지컬을 위한 문제 풀이 기술 9
1. 문제 풀이 스킬은 고득점에 필요한 필수 도구이다
2. 속도 vs 정확도, 정확도 훈련이 먼저다
3. 지문의 일부만 읽고 문제 풀다가 역효과 난다
4. 해설은 사실 언제 봐도 무방하다
5. 문제 풀이 몇 분 컷은 별로 중요하지 않다
6. 문제부터 읽을지, 지문부터 읽을지는 아무 의미 없다
7. 문제 푸는 순서에는 정답이 없다, 개인의 취향일 뿐
8. 어려운 문제를 쿨하게 버리는 것도 실력이다
9. 헷갈리는 두 개의 선지 중에 정답을 찾는 세 가지 요령