1장. 입시 레이스에 뛰어들기 전에 살펴야 할 것
01 학군과 사교육을 고민하기 전에 알아야 하는 입시 현실
02 인구절벽의 낭떠러지에서 사교육의 끝을 잡지 말기를(특히 유·초등 학부모님들께)
03 인공지능 시대에는 수능 3~6등급 아이들이 제일 위험하다
04 모든 아이가 문제지 푸는 공부에 매달려야 할까?
05 진짜 돈을 써야 할 때는 유·초등 시기가 아니다

2장. ‘공부머리 테스트’로 아이의 입시 경쟁력을 확인하라
06 ‘공부머리 테스트’란 무엇인가?
07 공부 의지가 있는 아이는 ‘공부머리 테스트’에 적극적이다
08 ‘공부머리 테스트’로 해결하는 고교 선택 고민
심쌤의 TIP| 특목고, 자사고의 기출 문제 구하기
09 중학교 성적으로 고교 등급을 예측할 수 있다
심쌤의 TIP | 전국 중·고등학교 내신 기출 문제를 구할 수 있는 사이트
10 초등 고학년의 ‘공부머리 테스트’
심쌤의 TIP | ‘학교알리미’ 사이트 100% 활용하기
11 유아기 & 초등 저학년의 ‘공부머리 테스트’
12 아이가 7~8년 뒤 어느 대학에 갈지 직관적으로 아는 방법
13 문제지 푸는 공부가 된다면 가성비 나쁘지 않은 한국 입시 교육
14 공부머리가 부족한 아이들은 인문학 지혜 독서에 집중해야 한다
15 | 공부머리 테스트 상담 사례 1 | 무작정 대치동에 오기 전에 ‘공부머리 테스트’를 해보았더라면
16 | 공부머리 테스트 상담 사례 2 | 사교육으로 점수는 올려도 등급을 바꾸기는 힘들다

3장. 다중지능으로 입시 경쟁력과 강점 지능을 점검하라
17 다중지능을 입시와 진로 결정에 활용하기
18 유·초등 저학년의 강점 지능 알아보기
19 수학이 안되는 학생들을 위한 강점 강화 진로 지도 20 영어 공부도 강점 지능을 봐가며 시키자
21 학폭 피해 소년이 150만 유튜버가 되기까지 (외국어도 강점 강화 전략)
22 | 다중지능 상담 사례 1 | 다중지능 검사로 예상해 보는 수능 등급 상한선
23 | 다중지능 상담 사례 2 | 언어 지능이 약한 학생이 의대에 가는 가장 넓은 길 188
심쌤의 TIP | 지역별 의대 지역 인재 선발 인원

4장 회복탄력성을 점검하고 강한 멘탈을 길러라
24 현재 입시의 승부수는 아이의 멘탈이다
25 강한 멘탈을 만나면 정보는 무기가 된다
26 문제지 푸는 실력을 보강하는 멘탈 강화 훈련
27 회복탄력성 개념과 한국형 회복탄력성 지수 KRQ-53
28 한국형 회복탄력성 지수를 활용해 아이 멘탈 알아보기
29 유·초등 저학년의 회복탄력성을 관찰하여 매년 기록하기
심쌤의 TIP | 유·초등 아이들의 회복탄력성을 키우는 7가지 양육 실천
30 바로 실천하는 마음 근력과 회복탄력성 강화 훈련
심쌤의 TIP |온전한 수면을 위한 야간 디지털 기기 사용 자제
31 15분 글쓰기로 인생을 바꾸는 마음 근력 기르기
심쌤의 TIP | 청소년과 성인을 위한 자기 가치 확인 글쓰기
32 | 회복탄력성 상담 사례 1 | 사립초등학교에 다니며 공부 자존감이 낮은 아이
33 | 회복탄력성 상담 사례 2 | 공부가 문제가 아니라 먼저 아이의 마음을 읽어라

5장. DiSC를 활용하여 최적의 진로와 공부 방법을 찾아라
34 MBTI보다 활용도가 높은 DiSC 검사
35 DiSC를 활용한 고등학교, 대학교 진학과 진로 지도
36 | DiSC를 활용한 학생 지도 사례 1 | D(주도형)
37 | DiSC를 활용한 학생 지도 사례 2 | I(사교형)
38 | DiSC를 활용한 학생 지도 사례 3 | S(안정형)
39 | DiSC를 활용한 학생 지도 사례 4 | C(신중형)

6장. 변화하는 제도 속에서 변하지 않는 입시의 본질
40 뒤늦게 공부 목표가 생긴 아이, 어떻게 도와주어야 할까요?
41 자연 속에서 어린 시절을 보낸 이후의 입시, 진로 로드맵
42 꿈과 목표가 없는 아이의 진로 지도는 어떻게 해야 하나요?
43 나라와 기업이 일자리를 주기 힘든 시대의 진로 지도(특히 문과)
44 연말연시에 아이의 미래를 준비하는 가족 세미나를 해보자(보홀 프로젝트)
45 자녀 교육에 정답은 없으며, 우리 가정만의 해답을 찾아가야 한다
46 아이 공부가 애매하다면 온 가족이 힘을 합쳐 경제적 자유에 도전하자
47 아이 공부에 ‘올인’ 하는 대신 부모가 공부한 가정의 놀라운 성과

부록. 공부머리 발견을 위한 6가지 도구 결과지 샘플
1. 부머리 테스트 결과 기록지
2. 다중지능 검사 결과 기록지
3. 회복탄력성 검사 기록지
4. DiSC 검사 기록지
5. 자기 가치 확인 글쓰기
6. 공부 목표와 현재 순수 공부 시간 기록지