개정판 서문 | 프롤로그 |공신이 죽어도 지키는 공부 습관 33

PART 1 마인드 편 66일, 습관을 만드는 5가지 법칙
법칙 1 반복되는 일상에 붙여라
약 먹듯 공부하기 | 처음 공부하는 아이들 | 실천보다 중요한 것이 지속이다
습관을 만드는 핵심 조건 | 총점이 50점 오른 아이들 | 불가능을 가능하게 한 비결
밥 먹으면서도 책 보는 공부의 신 | 파블로프의 개

법칙 2 습관은 작게 시작해 크게 만드는 것이다
조금이라도 하게 하라 | 관성의 법칙을 활용하라
한 번에 대표 습관 하나씩 | 18시간을 매일 공부할 수 있나요? | 팔굽혀펴기의 신
미국 건국의 아버지 벤저민 프랭클린의 비결

법칙 3 아침 습관이 하루 전체를 좌우한다
이미 이긴 상태에서 하루를 시작하라 | 참을 일을 만들지 마라 | 의지력은 소모되는 자원
‘주경야독’ 하지 마라 | 아침에 이불이라도 개라 | 성공한 사람들은 아침 일찍 일어난다
저녁형 인간은 어떻게 해야 하는가? | 중요하고 급한 일

법칙 4 안할 수 없게 만들어라
영어 문장 1049개를 마스터한 방법 | 공부는 능력이 아닌 용기의 문제일 뿐이다
집중은 하면 좋은 것이 아니라 집중을 안 하면 공부가 아니다
집중 못 하는 습관을 길러 주는 학습공간 | 환경이 바뀌지 않으면 습관도 안 바뀐다
왜 집에서 집중이 잘 안 될까? | 토끼는 왜 질 수밖에 없었는가?
없애거나 접근 비용을 높이거나 | 나쁜 습관을 없애는 가장 효과적인 방법

법칙 5 66일을 지속하라. 습관이 될 것이다
66일의 도전 | 공부는 왜 게임처럼 재미없나 | 공부를 게임처럼 하는 법
66일 습관달력에 습관 법칙 적용하기


PART 2 실전 편 66일, 공신이 되는 공부 습관 33
Chapter 1 66일 복습법
습관 1 여러 번 보지만 말고 여러 번 테스트하라
영단어 무한 반복 백지 테스트
습관 2 5분 복습 습관의 위력
습관 3 45분 공부, 10분 휴식, 5분 복습
습관 4 최적의 복습 주기를 습관으로 만드는 법

Chapter 2 66일 암기법
습관 5 트리플 암기법, 읽고 말하고 그리고 써라
습관 6 공부하지 않고도 즉시 암기하는 법
습관 7 영어 단어 100개 빠르게 외우는 법
습관 8 자주, 여러 곳에서, 상황을 바꿔 가며 외워라
습관 9 이미 알고 있거나 연관된 것에 엮어라

Chapter 3 66일 시험법
습관 10 문제 풀 때 초 단위로 관리하라
습관 11 시험 잘 보는 공부 장소는 시험 보는 그 장소다
습관 12 실수와 들통을 다시 보자
습관 13 오답을 분류해라. 단원별로 개념별로 유형별로
습관 14 오늘의 오답은 내일의 정답이다
시간을 아끼는 오답 봉투 공부법
습관 15 목표를 쪼개서 습관에 태워라
습관 16 수업과 질문을 하나로 만들어라
공신처럼 질문하는 법 5

Chapter 4 66일 집중법
습관 17 잡념을 이기는 유일한 방법은 작은 목표다
습관 18 집중을 습관으로 만드는 집중력 게임
습관 19 뇌파 내리기로 집중력을 높이고 시작하라
습관 20 공부 안 하고 어떻게 토익 만점을 받았는가?
숙면을 취하는 효과적인 방법
습관 21 오늘 자서 내일 일어나라
습관 22 공부할 때 음악을 들어도 되는가?
공부의 신 유튜브 채널 공부 집중 ASMR TOP10

Chapter 5 66일 필기법
습관 23 지금 바로 펜을 들고 쓰면서 공부하라
습관 24 노트 필기는 이렇게 하라
습관 25 볼펜 색만 잘 써도 공부가 잘된다

Chapter 6 66일 계획법
습관 26 우리는 우리의 하루를 너무도 모른다
습관 27 공부 속도를 측정하라
습관 28 지킬 수 있는 주간 계획표 짜는 방법
습관 29 주말과 방학에는 이렇게 공부하라

Chapter 7 66일 속독법
습관 30 나는 왜 글 읽는 속도가 느린가?
습관 31 속독을 하면 이해가 떨어지지 않나요?
습관 32 읽는 속도가 바로 올라가는 방법
습관 33 첫 문장만 읽고도 글을 파악하는 속독법

PART 3 스토리 편 66일, 습관이 만든 극적인 변화
스토리 1 끝까지 해내는 힘은 어디서 오는가?
스토리 2 평범한 사람들은 어떻게 습관을 만들었을까?

에필로그 | 66일 습관달력 | 이 책을 읽은 독자들의 찬사 | 공신의 비전과 핵심가치