개정판 서문 어디선가 나의 책을 읽고 있을 후배에게

1장 진로와 꿈 | 꿈이 있으면 공부가 쉬워진다
Q1 꼭 꿈이 있어야 공부를 잘하나요?
Q2 나에게 딱 맞는 직업은 뭘까요?
Q3 공부 말고 다른 길도 많지 않나요?
Q4 진로를 선택하는 요령이 뭔가요?

2장 환경 관리 | 저절로 공부가 되는 환경 만들기
Q5 공부가 잘되는 환경이 궁금해요
Q6 공부에 집중하기가 어려워요
Q7 쉬는 시간에 공부하기가 눈치 보여요
Q8 스마트폰이나 컴퓨터를 끊기가 힘들어요

3장 계획 관리 | 설계도만 잘 짜도 90% 성공이다
Q9 목표는 어떻게 세워야 할까요?
Q10 어떤 문제집이 좋나요?
Q11 모든 과목을 예습·복습해야 하나요?
Q12 계획이 항상 작심삼일이 돼요
Q13 계획대로 공부하기가 지겨워질 땐 어쩌죠?
Q14 학습일지는 어떻게 쓰나요?

4장 시간 관리 | 남들보다 인생을 2배로 사는 비법
Q15 잠은 언제, 얼마나 자야 할까요?
Q16 혼자 공부할 시간이 부족해요
Q17 쉬는 시간에 꼭 공부해야 하나요?
Q18 얼마나 쉬어야 할까요?
Q19 오늘 못 끝낸 공부는 어떻게 해야 하죠?
Q20 시험이 닥쳐야만 공부하게 돼요

5장 학원 관리 | 사교육을 잘 활용하는 노하우
Q21 과외나 학원 수업 없이 혼자 공부해도 괜찮을까요?
Q22 어느 학원이 좋은지 모르겠어요
Q23 좋은 과외 선생님을 고르는 팁이 있을까요?
Q24 인터넷 강의는 어떻게 듣는 게 좋나요?

6장 의욕 관리 | 공부 열정을 지속시키는 비결
Q25 공부를 시작하기가 힘들어요
Q26 공부가 재밌어지는 방법은 없나요?
Q27 친구가 공부하는 게 자꾸 신경 쓰여요
Q28 자신감을 잃어버린 것 같아요
Q29 시험 부담감이 크고 자꾸 불안해요

7장 과목 관리 | 주요 과목에서 만점을 받는 법
Q30 뭘 어떻게 공부해야 할지 모르겠어요
Q31 읽으면서 공부하면 잡생각이 들어요
Q32 국어를 어떻게 공부해야 할지 모르겠어요
Q33 문제집을 많이 풀어도 수능 국어 점수가 안 올라요
Q34 다른 과목은 괜찮은데 영어 성적이 낮아요
Q35 수학 대신 다른 과목을 잘하면 안 될까요?
Q36 수학 공부가 너무 힘들어요
Q37 시험 칠 때 실수로 틀리는 것이 많아요

에필로그 너의 공부가 빛나는 순간이 찾아오길
부록 청소년 자녀를 둔 부모님들께