머리말_ 공부는 원래 혼자 하는 거니까요
추천사_ 가장 놀라운 포스트 코로나 시대 공부법 (현우진)

프롤로그_ 나의 키워드; ‘백혈병’, ‘수능 만점자’, ‘서울대 의예과 정시 수석 입학’, ‘자기주도학습 끝판왕’

1부_ ‘혼공’ 어쩌다 우연히, 그러나 필연적으로
한자로 시작된 네 살짜리의 공부
엄마와의 작은 거래
인강이라는 신세계와 함께 혼공에 빠지다
초등 6학년 때 찾아온 백혈병
내가 병원에서 수학 인강을 들었던 이유
관심이 생기는 주제에 집중하는 습관
*지명이의 혼공 메모_ 질문은 힘이 세다
나도 저런 멋진 의사가 되는 건 어떨까?
그래도 학교는 가고 싶어
*지명이의 혼공 메모_ 혼자 공부하는 힘은 빨리 기를수록 좋다
〉〉후배들이 묻고 지명이가 답하다_ “공부를 왜 해야 할까요?”

2부_ ‘인강’은 최고의 과외 선생님
아무도 하라는 사람이 없으니 더 해야만 했던 공부
*지명이의 혼공 메모_ 공부하기에 완벽한 때란 없다
중학교 때 수능 준비 80%를 마치다
*지명이의 혼공 메모_ 인강 고를 때 이것을 살피자
온라인 수업 환경 적응기
인강으로 디자인한 공부 루틴
인강을 통해 ‘공부 능동태’의 틀을 잡다
*지명이의 혼공 메모_ 비대면 공부 환경 어플 활용법
공부를 위한 환경 & 시간 관리법
*지명이의 혼공 메모_ 아무리 유혹이 와도 공부 루틴은 반드시 지켜라
수능 대비 골든타임 중3 겨울방학 활용법
*지명이의 혼공 메모_ 수능 인강 듣는 순서
〉〉후배들이 묻고 지명이가 답하다_ “선생님과 안 맞아서 힘들어 죽겠는데 어쩌죠?”

3부_ 혼공을 성과로 연결한 나의 공부 마인드
전교 1등으로 입학했습니다만?
수학 55점, 영어 3등급, 자퇴를 고민하다
*지명이의 혼공 메모_ 시험 외에 내 실력을 검증할 방법을 찾자
‘계획’ 대신 ‘성취’를 기록하다
*지명이의 혼공 메모_ 고3 때 공부한 교재 리스트
내 수준을 냉정하게 파악할 수 있다면 절반은 성공이다
‘연습’이 아닌 ‘반복’에 집중하다
스마트폰과 PC 게임은 깔끔하게 포기한다
〉〉후배들이 묻고 지명이가 답하다_ “공부를 해도 성적이 안 올라서 마음이 급할 땐 어떡하죠?”

4부_ 수능 빌드업을 위한 과목별 혼공 노하우
백혈병 치료 종결, 새로운 출발선에 서다
혼공 기반을 확실히 다진 야자시간
공부 성과는 쉽게 나타나지 않는다
싫어하는 과목? 어디 한번 덤벼봐!
*지명이의 혼공 메모_ 공부가 어려울 때 내가 했던 생각
계획은 ‘시간’이 아닌 ‘분량’으로 세운다
*지명이의 혼공 메모_ 공부는 내가 한 만큼 보상받을 수 있는 유일한 것
수능 국어 빌드업 - 기출문제를 완벽하게 분석하다
수능 수학 빌드업 - 중학교 개념부터 다시 체크하다
수능 영어 빌드업 - 전체 균형을 확인하다
수능 과학탐구 빌드업 - 다양한 문제로 실전 감각을 키우다
〉〉후배들이 묻고 지명이가 답하다_ “실수로 시험을 망쳤어요. 저는 왜 이 모양일까요?”

5부_ 수능 만점을 만든 나의 고3 활용법
나의 고3 기간 공부 흐름
수능 실전 준비 핵심 포인트
수능 과목별 문제 풀이법
*지명이의 혼공 메모_ 내가 독해력을 키운 방법
수능 100일 카운트다운
*지명이의 혼공 메모_ 잘하려고 하지 말고 그냥 하자
〉〉후배들이 묻고 지명이가 답하다_ “비대면 수업이 계속되면 공부에 악영향을 미칠까요?”

6부- 수능, 그리고 그 이후의 이야기
준비했기에 두렵지 않았던 결전의 날
“정말 만점 맞아? 다시 채점해보자.”
지명이의 혼공 메모_ 네이버 '수만휘‘ 카페에 기고했었던 수능 후기
장학금을 받을 때마다 다시 후원한 이유
서울대 의대 정시 수석, 그리고 다시 평범한 학생으로
좋은 사람, 좋은 의사를 꿈꾸며

에필로그 | 고통 안에 담겨 있는 메시지