과학은 왜 공부하는 걸까? 과학은 우리 삶에 어떤 도움을 줄까?
흔한남매와 함께 흥미진진 과학 대모험을 함께하고 싶은
냐하들을 위한 특별한 선물, 0권 '과학의 기초' 편 출간!
어서 와 냐하들, 반가워~ 움화하하! 그동안 과학 공부하느라 힘들었지? 낯선 용어와 어려운 내용 때문에 과학 공부는 시작부터 쉽지 않았을 거야. 이해해, 이해해. 우리도 그랬거든.
과학 탐험대는 과학을 쉽고 재밌게 공부하기 위해 우주, 지구와 달, 우리 몸 등으로 모험을 떠나는데, 그 전에 알아 두면 좋을 것들이 있어. 바로 과학이 무엇인지, 과학은 왜 공부해야 하는지, 과학은 어떻게 연구해야 하는지, 과학이 우리 삶에 어떤 영향을 미치는지, 세상을 바꾼 과학자로는 누가 있는지 등등 과학의 기초에 대한 내용들 말이야. 이 책은 그런 주제들을 담고 있는데, 그래서 이 책의 제목이 바로 0권, 과학의 기초 편인 거야!

특별한 책 제목 답게 0권은 이야기도 특별해! 0권에서는 드디어 슈퍼 젤리와 지니어스 연구소, 그리고 슈퍼 젤리를 호시탐탐 노리는 딜리셔스 컴퍼니와 간식단의 정체가 밝혀져. 그리고 우리가 살고 있는 세상의 법칙을 알고 싶어했던 과학자들의 꿈과 열정을 지켜 보며 과학이 주는 즐거움과 감동을 느낄 수 있지. 이번 편을 통해 그동안 우리와 함께 모험했던 친구들은 그간 몰랐던 뒷이야기를 즐길 수 있고, 처음 모험을 떠나는 친구들은 과학 탐험대의 주요 캐릭터와 세계관을 미리 맛볼 수 있어.

자, 그동안 과학 공부는 많이 했겠지만, 과학 공부 방법부터 과학이 주는 감동까지 '과학 종합 선물 세트'를 경험하는 것은 처음일 거야. 이번 모험도 호락호락하지 않다고! 준비됐으면 이번에도 우리와 함께 출발~