달걀 ‘껍데기’를 깨는 걸까, ‘껍질’을 깨는 걸까?
의자 등받이를 ‘젖히는’ 걸까, ‘제치는’ 걸까?
답이 떠오르지 않는다면 당신도 이 책의 필수 독자!
초인기 웹툰 ‘놓지 마 정신줄’ 정신이 가족과 함께
알쏭달쏭 우리말 맞춤법을 쉽고 재밌게 정복하자!

독서보다 채팅과 문자에 익숙해진 요즘 아이들. 복잡한 맞춤법은 꼭 암호처럼 느껴진다. 열심히 배워도 뒤돌아서면 잊어버리는 맞춤법을 쉽게 정복할 방법은 없을까?

《놓지 마 맞춤법》은 바로 그런 아이들을 위한 우리말 맞춤법 학습만화이다. 초등학생 교과서와 참고서는 물론, 일상생활에서 헷갈리기 쉬운 맞춤법 사례 100여 개를 골고루 담았다. ‘한국어 맞춤법 규정’을 아이들의 눈높이에 맞게 풀이해, 맞춤법의 원리까지 이해할 수 있도록 했다. 또 O/X퀴즈, 가로세로 퍼즐, 미로 찾기 등 다양한 퀴즈를 통해 맞춤법에 더욱 흥미를 붙일 수 있도록 구성하였다. 정신이 가족과 함께 기막히고 긴장감 넘치는 서바이벌 게임에 참가하여 헷갈리는 맞춤법을 단숨에 정복해 보자!

3권 ‘공포의 여덟 고개’에서 정신이 가족은 으스스한 여덟 고개를 넘으며 맞춤법 달인을 향한 도전을 이어간다. 좀비가 출몰하는 공동묘지에 눈코입 없는 달걀귀신, 빨간 휴지와 파란 휴지를 건네는 화장실 귀신까지…. 기막힌 이야기를 따라가며 정신없이 웃다 보면 당신도 어느새 맞춤법 고수!