생생한 관찰 스토리와 귀여운 생물 도감이 만났다!
《에그박사 1》은 인기 키즈 크리에이터 에그박사의 원작 영상을 생생한 관찰 스토리와 귀여운 생물 도감으로 재구성한 자연 생물 관찰 만화입니다. 과학자, 철학가, 예술가의 눈으로 곤충의 삶을 관찰했던 프랑스의 곤충학자 파브르의《곤충기》처럼 에그박사의 눈으로 바라본 신비롭고 놀라운 자연 생물의 이야기가 가득하지요. 주인공 에그박사와 양박사, 웅박사가 자연을 누비며 신기한 생물들을 관찰하는 짜릿한 메인 스토리와 의인화된 곤충들의 서브 스토리의 구성은 자연에 대한 따뜻한 정서 공감을 끌어냄과 동시에 어린이들의 탐구 본능을 일깨워 줄 것입니다. 또한 중간중간 수록된 생물 퀴즈 게임, 생물 도감 그리기, 관찰 보고서 작성하기 등 다양한 워크북 활동은 어린이 독자들의 탐구력과 집중력, 사고력을 높여 줄 것입니다.

자연·생물 콘텐츠- 인기 키즈 크리에이터, ‘에그박사’
’에그박사’는 생생한 자연 생물 콘텐츠로 자리매김한 인기 키즈 크리에이터로, 에그박사, 양박사, 웅박사가 모여 도시에서 쉽게 만날 수 없는 신비롭고 놀라운 자연 생물의 이야기를 들려줍니다. 유튜브 구독자 수 32만 명(20년 7월 기준)을 돌파하였으며 다이아 티비와 파트너십을 맺고 있습니다. 특히 살아 있는 신기한 곤충들과 동물들을 생생하고 재미있는 영상 콘텐츠로 풀어 내어 자연 생물에 호기심이 가득한 어린이들에게 많은 사랑을 받고 있습니다.

에그박사와 함께 떠나는 생생한 자연 생물 관찰 탐험!
생물에 대한 호기심과 애정으로 똘똘 뭉친 에그박사와 양박사, 웅박사!
세 명의 박사와 함께 신기하고 놀라운 자연 생물의 세계 속으로 떠나 보아요.

《에그박사 1》에서는 꿀벌과 장수말벌, 사슴벌레, 장수풍뎅이의 이야기가 펼쳐집니다.