유튜브 영상 누적 조회 수 2억 뷰, 평균 조회 수 45만 뷰 기록
최고의 입담과 재미를 자랑하는 로블록스 유튜버 ‘말량&홍챠’의 첫 책 출간!

전 세계 남녀노소 이용자를 아우르는 창작형 소셜 게임 플랫폼 ‘로블록스’! 게임 아이템과 맵을 직접 개발할 수 있고, 다양한 역할 수행, 게임 플레이가 가능하다는 점에서 이용자들의 상상력과 창의력을 자극해 이 시대의 가장 창의적인 게임으로 손꼽히는데요. 특히 최근에는 로블록스 게임을 활용한 개성 넘치는 세계관, 플레이를 선보이는 로블록스 유튜버들이 큰 인기를 얻고 있어요.
‘말량&홍챠’는 재치 있는 입담과 흥미로운 스토리, 매력적인 콤비 플레이를 선보이며 유튜브 채널 구독자 33만을 돌파, 초등학생과 청소년들 사이에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 로블록스 유튜버예요. 단순히 게임하는 것에서 그치지 않고 게임 맵과 아이템을 직접 제작하거나, 다른 게임 이용자들과 함께 즐길 수 있는 영상을 만들어 기존 게임에서는 볼 수 없었던 새로운 재미를 창조하고 있답니다.

최고의 입담과 재미를 자랑하는 로블록스 유튜버 말량&홍챠의 첫 책을 손꼽아 기다렸을 구독자들에게 선물이 되어 줄 〈말량&홍챠 인피니티 1: VS 랜덤 대결 플레이〉는 말량&홍챠의 압도적 1위 콘텐츠, ‘VS 시리즈’를 원작으로 하고 있습니다. 차원을 넘나드는 말량, 홍챠의 티격태격 밸런스 게임, 상상이 현실이 되어 버린 말량&홍챠의 예측불허 ‘로블록스 미션 챌린지’는 어떤 결말을 맞이하게 될까요? 보고 또 봐도 흥미진진한 말량&홍챠의 다채로운 세계관으로 여러분을 초대합니다!