누적 판매 30만 부 돌파!
누구나 쉽고 재미있게,
설민석이 들려주는 만화 삼국지
삼국지는 약 1,800년 전 중국 삼국 시대의 역사를 바탕으로 창작된 이야기입니다. 혼란한 세상 속에서 꿈을 펼치며 나아간 영웅들의 용기와 지혜가 담겨 있어 오랜 시간 동안 사랑받고 있지요. 〈설민석의 삼국지 대모험〉은 그런 삼국지를 처음 접하는 어린이들도 재미있게 읽을 수 있도록 새롭게 엮은 책입니다.
〈설민석의 삼국지 대모험〉 16권에서는 삼국지 3대 대전으로 손꼽히는 ‘관도대전’이 펼쳐집니다. 또한 새로운 영웅 제갈공명의 등장으로 흥미진진한 삼국지 이야기가 본격적으로 펼쳐지지요. ‘삼고초려’, ‘비육지탄’ 등 삼국지에서 유래한 고사성어까지! 〈설민석의 삼국지 대모험〉으로 오늘날을 살아가는 용기와 지혜를 얻길 바랍니다.

조조 대 원소, 두 영웅의 대결!
관도대전의 승자는 과연 누구일까?

드디어 관도에서 맞붙은 조조와 원소는 서로의 지략을 뽐내며 치열한 전투를 벌인다. 엎치락뒤치락 길고 긴 싸움을 이어 가던 조조는 자신의 진영에 식량이 얼마 남지 않았다는 사실을 알게 되고, 이를 눈치챈 원소의 책사는 서둘러 공격을 준비하는데…! 과연 이 전쟁을 끝낼 최후의 승자는 누가 될 것인가!
한편 유비는 나아갈 방향을 알려 줄 책사가 필요하다는 사실을 깨닫고 전설 속의 와룡, 제갈공명을 찾아 길을 떠난다. 하지만 공명은 그런 유비를 피하는 듯 계속해서 자리를 비우고, 유비는 공명의 마음을 얻기 위해 세 번이나 거듭 찾아가는데…! 과연 유비는 제갈공명을 만날 수 있을까?