엉뚱한 도전 속에 과학이 숨어 있다?!
슈뻘맨과 함께 숨은 과학 찾기!
《슈뻘맨의 숨은 과학 찾기》는 유튜브 크리에이터 슈뻘맨의 기발하고 유쾌한 도전을 함께하며, 그 속에 숨은 과학 원리와 상식을 찾아 보는 과학 학습 만화 시리즈입니다. 이색 햄버거를 만들며 배우는 '튀김의 다공질 구조', 목장에서 하루 동안 동물을 돌보며 배우는 ‘다양한 동물의 특징’까지! 슈뻘맨의 도전과 대결을 즐기다 보면 어느새 과학 교과와 연계된 지식이 쑥쑥 자라 있을 거예요. 그럼 지금부터 슈뻘맨과 함께 숨은 과학을 찾으러 떠나 볼까요?

도전, 대결 콘텐츠를 꿀잼 영상으로 풀어 내는 ‘슈뻘맨’

‘슈뻘맨’은 세상의 모든 도전과 대결을 도맡아 하는 전문 채널로, 구독자 75.6만 명, 누적 조회수 3억 회(2024년 1월 기준)를 돌파했어요. 열정과 패기 넘치는 동욱이형과 영식이형이 도전, 대결 콘텐츠를 꿀잼 영상으로 풀어 내고 있으며, 한 번도 못 본 사람은 있어도 한 번만 본 사람은 없는 웃음 가득한 채널입니다.