아이가 직접 고르는 책! 책의 즐거움과 교훈을 스스로 알아가요!
240만 구독자, 대한민국 최고의 유튜버 캐릭온TV의 ’타키와 포오‘가 이세계 여행사를 차리고 여러분을 기다립니다! 유튜브 채널에서 만나볼 수 없었던 새로운 이야기를 책으로 만나 보세요! 검증된 베스트셀러 작가를 통해 재탄생한 타키와 포오의 기상천외한 모험 이야기! 책을 읽는 사이 나도 몰랐던 탐험심, 도전 정신 UP! 서로를 돕고 이끄는 진~한 우정에 감동! 보너스로 상상력과 창의력도 업그레이드 됩니다. 독자가 인정하고 판매로 증명된 책을 직접 만나보세요!

〈캐릭온TV 타키 포오의 이세계 여행사6〉 스토리 안내
“티 내지 말고 아무 일도 없는 것처럼 걸어. 우리 미행당하고 있어!"
타키와 델은 나무 위에서 열매를 따던 중 소피를 발견한다. 반가움에 알은척하려는 델을 막아선 타키는 직감적으로 위험을 느끼고, 소피가 시야에서 사라지기를 기다린다. 웅녀를 구해야 하는 상황에 포오마저 행방을 알 수 없는 답답한 상황이 이어지고, 급기야 타키와 델의 뒤를 쫓는 수상한 발걸음 소리가 들리는데…!

시시각각 달라지는 역사의 흐름을 바꿔라! 반전에 반전을 거듭하는 흥미진진한 스토리!
타키, 포오, 델과 함께 상상 그 이상의 환상 세계로 떠나자!!