프롤로그: 인간으로서 당연한 일이란 무엇인가?

1장 법, 신에게서 인간에게로
1 저승에서 만난 재판관
2 법의 상징이 된 해태와 유니콘
3 누구나 보고 알 수 있는 성문법의 시대로
4 신의 이름을 빙자한 사회적 폭력, 마녀재판
ㆍ한 걸음 더 나아가기: 인간의 약속이 된 법

2장 헌법, 민주주의의 탄생
1 헌법의 뿌리, 마그나 카르타
2 한밤중의 판사, 헌법재판을 시작하다
3 민주주의를 위한 위대한 비효율, 삼권분립
4 헌법, 대한민국을 탄생시키다
5 우리나라 헌법은 어떻게 바뀌어왔나?
ㆍ한 걸음 더 나아가기: 우리나라 최초의 헌법

3장 법은 인권을 향해
1 여성에게 참정권을 보장하라! 서프러제트 운동
2 분리된 것은 결코 평등할 수 없다 미국의 흑인차별 철폐
3 ‘당신은 변호사를 선임할 권리가 있습니다’ 미란다 원칙의 시작
4 여성은 남성의 보호를 받아야 한다? 호주제 폐지
5 사형 제도, 인권 보호일까 침해일까? 조지 스티니 사건
ㆍ한 걸음 더 나아가기: 근대 형법의 시작,『범죄와 형벌』

4장 법을 지킨 사람들, 정의를 세운 사람들
1 법관의 조건 김병로 대법원장
2 정의는 때로 목숨을 요구한다 지오반니 팔코네 판사
3 양심의 이름으로 민중의 편에 서다 후세 다쓰지 변호사
4 먼저 가는 이가 있어야 길이 시작된다 여성 변호사 이태영
ㆍ한 걸음 더 나아가기: 어두운 곳을 밝히는 공익변호사

5장 법과 인간을 둘러싼 끝나지 않은 논쟁
1 노예는 인간인가? 아미스타드호 사건
2 살기 위해서라면 다른 사람을 해쳐도 될까? 미뇨넷호 사건
3 국가의 명령에 따른 것이 죄인가요? 아이히만 재판
4 우리 아이는 학교 안 보냅니다! 요더 사건
ㆍ한 걸음 더 나아가기: 왜 법복은 학위복과 비슷할까?

참고문헌