지정학 여행을 시작하며 5
0장 세계의 움직임을 꿰뚫어 보는 눈, 지정학 12
1장 큰 강 유역에서 시작된 인류의 역사
고대 메소포타미아인들이 신을 두려워했던 이유 27
축복이자 재앙 | 개방적 지형의 장단점 | 이집트 문명과의 결정적 차이
이집트 문명이 나일강의 선물이라고? 34
홍수가 자연의 축복이라니? | 범람이 문명으로
육지로 둘러싸인 문화의 용광로, 지중해 41
지중해 해안의 특징 | 로마 제국의 호수가 된 지중해 | 지중해가 꽃피운 르네상스 운동
세계 경제의 치명적 급소, 수에즈 운하 48
제국주의가 탄생시킨 수에즈 운하 | 수에즈 운하의 지정학적 의의
2장 유라시아 대륙의 중심, 중앙아시아·남아시아
유럽과 아시아를 연결하는 실크 로드 55
유라시아 대륙의 지리적 특징 | 바닷길 실크 로드와 몬순
중앙아시아에서 펼쳐진 그레이트 게임 62
러시아의 세력 확장과 영국의 견제 | 경쟁국에서 동맹국으로 | 아프가니스탄의 지정학적 가치
튀르크족의 땅, 튀르키예와 형제 국가들 71
튀르키예의 기원 | 유럽과 아시아의 사이 | 형제 국가, 아제르바이잔 | 중앙아시아의 지정학적 가치
남부아시아의 강자, 인도 79
14억 인구 대국 | 이웃 국가들과의 관계 | 서방 국가들과의 갈등 | 젊은 나라, 인도의 미래
3장 통합과 분리의 지정학 교과서, 유럽
지중해의 패권과 유럽의 성장 91
유럽의 지형적 특성 | 서양사의 시작, 남유럽 | 지중해 패권을 둘러싼 제국 및 종교의 흥망성쇠
대항해 시대, 더 넓어진 세계 100
지중해에서 대서양으로 | 스페인의 몰락과 영국의 부상
영국과 프랑스의 패권 다툼 104
해가 지지 않는 나라, 대영 제국의 시대 | 나폴레옹의 지정학적 도전
반복되는 갈등과 평화의 역사 111
지정학 갈등의 폭발, 제1차 세계 대전 | 더 커진 지정학 대전, 제2차 세계 대전 | 지정학의 원심력을 버텨라
4장 미지의 땅에서 세계의 중심으로, 아메리카
인류가 가장 늦게 도달한 대륙 127
베링 해협을 건너 아메리카로 | 너무 쉽게 무너진 남아메리카 문명
계층 차별이 불러일으킨 라틴아메리카의 독립 134
혼혈로 정의되는 라틴아메리카 | 혼혈 갈등이 독립 운동으로
파나마 지협과 신흥 강국 미국 141
불리함이 유리함으로, 미국의 탄생 | 미국과 파나마의 관계
세계의 패권 국가 미국과 그 위기 148
달까지 확장된 지정학 경쟁 | 다시 미국을 압박하는 지정학적 요소들
5장 아픔과 희망이 공존하는 땅, 아프리카
회복되지 않은 침략의 상처 157
잔혹한 학살자의 땅, 로디지아 | 플랜테이션 농업을 통한 착취 | 남로디지아에서 짐바브웨로
자로 잰 듯 곧은 아프리카의 국경선 166
1,000여 개의 부족, 55개의 국가 | 계속되는 서구 열강의 개입
인종은 없다, 인종주의만 있을 뿐 171
이동과 진화의 산물 | 인종 차별의 역사 | 르완다의 비극
포스트 유럽, 중국의 아프리카 진출 178
‘내 편’이 필요한 중국 | 중국의 이유 있는 무차별 지원
아프리카에 희망은 있는가? 183
‘세계의 공장’이었던 중국 | 이동하는 세계의 공장
6장 신냉전의 최전방, 동아시아·동남아시아
사회주의와 자본주의, 양 진영 간의 대리전쟁 189
소련의 지정학적 위치 | 끝나지 않은 전쟁, 한국 전쟁 | 미국과 소련의 2차 대리전, 베트남 전쟁
다시 바다로, 미국과 맞서는 중국 200
콜럼버스보다 빨랐던 정화의 대원정 | 역사를 바꾼 지정학적 선택 | 21세기 해양 실크 로드 | 중국과 미국의 신냉전
아시아 해양 영토 분쟁의 핵심, 열도선 208
열도선을 둘러싼 갈등 | 침몰하지 않는 항공 모함, 대만 | 센카쿠 열도의 댜오위다오 | 스프래틀리 군도가 지닌 가치 | 육지가 바다를 지배한다
다양함 속 단일화를 지향하는 동남아시아 216
전통과 외래문화의 조화 | 동남아시아 국가 연합
7장 지정학적 한계를 넘어, 한반도
패전국 일본이 아닌 한반도가 분단된 이유 225
일본 분할 점령을 막은 미국 | 지정학이 지배하는 국가 간의 이해관계
지정학의 포로가 된 한반도의 정세 234
미국과 한반도의 지정학적 관계 | 한반도 평화에 대한 주변국들의 속내 | 미국과 중국 사이
우리나라의의 국력과 한반도의 미래 242
소프트 파워의 한계 | 지리적 한계를 넘어 | 과거를 되풀이하지 않기 위해서는