들어가며 영화를 읽는다는 건 우리네 삶을 들여다보는 것

1부 자본주의의 폐해 환상을 만드는 학자, 꿈을 파는 기업, 악몽을 사는 시민 〈인사이드 잡〉
모든 국민은 인간다운 삶을 가질 권리가 있다 〈나, 다니엘 블레이크〉
홈리스? No! 하우스리스 〈노매드랜드〉
떠난 자와 남겨진 자 사이의 숫자 〈워스〉

2부 과학 기술의 두 얼굴
진짜 같은 가짜, 가짜 같은 진짜 〈매트릭스〉
인간이 아니라 상품일 뿐이다 〈아일랜드〉
화성, 그곳에 갈 수 있을까? 〈마션〉
현실과 환상 세계 사이, 그 어디쯤에서 〈레디 플레이어 원〉

3부 환경의 위기
내가 대체 뭐가 나빠? 〈로렉스〉
우리에게 선택권은 남아있지 않다 〈카우스피라시〉
대기업의 거짓말 속 진실 찾기 〈다크 워터스〉
점점 고갈되는 지하수 〈브레이브 블루 월드 : 물의 위기를 해결하라〉

4부 전쟁의 고통
전쟁의 잔혹함, 그 뒤안길 〈인생은 아름다워〉
전쟁이 남긴 가장 잔혹한 파괴 〈더 서치〉
잘못했어요. 절 용서해주세요 〈소년 아메드〉
전쟁의 불편한 진실 〈1917〉

5부 인권의 가치
가족이라는 이름의 폭력 〈아무도 모른다〉
나의 외로움과 쓸모를 발견해줄 한 사람 〈스틸라이프〉
태어나버린 삶, 사라져버린 삶 〈가버나움〉
인류의 연대를 소망하며 〈뷰티풀 라이〉