머리말 기발한 질문과 상상이 쏟아지는 ‘쫌 이상한 체육 시간’을 꿈꾸며

1부 알수록 재미있는 스포츠의 유래와 규칙
Q1 마라톤이 금지된 나라가 있다고?
Q2 올림픽 종목은 어떻게 결정될까?
Q3 줄다리기가 올림픽 정식 종목이었다고?
Q4 올림픽 마스코트는 언제 처음 생겼을까?
Q5 올림픽 박물관에는 어떤 유물이 전시되어 있을까?
Q6 체육과 스포츠는 무엇이 다를까?
Q7 바둑은 어떻게 스포츠로 인정받았을까?
Q8 목 조르기, 레슬링에서는 반칙이지만 유도에서는 기술?
Q9 ‘데드볼’, ‘몸에 맞은 공’, ‘히트 바이 피치트 볼’ 어떤 용어가 맞을까?
Q10 심판이 없는 스포츠 경기가 있다고?

2부 당당하고 공정하게, 스포츠 정신
Q11 신체 조건이 다른 선수들 간의 경기를 공정하다고 할 수 있을까?
Q12 선수들은 왜 도핑의 유혹을 뿌리치지 못할까?
Q13 전신 수영복은 왜 수영 대회에서 퇴출당했을까?
Q14 오심과 편파 판정, 로봇 심판이 도입되면 해결될까?
Q15 여성 선수는 언제부터 올림픽에 참가했을까?
Q16 올림픽, 정말 성평등할까?
Q17 왜 여자 비치 핸드볼 선수들은 비키니 유니폼을 입을까?
Q18 동계 올림픽은 ‘그들만의 리그’?
Q19 표현의 자유 vs 정치 중립성, 스포츠에서 더 중요한 것은?

3부 떼려야 뗄 수 없는, 국가와 스포츠
Q20 미국에서는 야구가, 영국에서는 크리켓이 인기 있는 이유는?
Q21 ‘붉은 악마’의 거리 응원, 언제 처음 시작되었을까?
Q22 애국가, 왜 야구장에서는 부르고 축구장에서는 안 부를까?
Q23 올림픽 참가의 목적, 국위 선양일까 개인의 성취와 발전일까?
Q24 안현수는 왜 빅토르 안으로 올림픽에 출전했을까?
Q25 러시아가 ROC로 올림픽에 참가한 이유는?
Q26 스포츠 선수의 병역 혜택, 국위 선양의 기준은 어디까지일까?
Q27 남북 최초 당국자 회담이 ‘체육’ 문제로 열렸다고?
Q28 남북 단일팀이 메달을 따면 어떤 노래가 울려 퍼질까?
Q29 태권도, 한 뿌리에서 두 갈래로 나뉘어진 사연은?
Q30 독립운동가 여운형과 『임꺽정』을 쓴 홍명희의 공통점은?
Q31 세계에서 가장 큰 축구장은 어느 나라에 있을까?
Q32 세계 육상 최고 기록 보유자가 북한에 있었다고?

4부 이건 몰랐지? 아는 만큼 보이는 스포츠 이야기
Q33 학교에서 수류탄 던지기로 체력을 측정했다고?
Q34 학생 선수는 학생일까, 선수일까?
Q35 스포츠 조기 유학, 성공의 지름길일까?
Q36 프로 스포츠에서 대졸 신인이 점점 줄어드는 이유는?
Q37 운동 못해도 괜찮아! 스포츠 관련 진로에는 뭐가 있을까?
Q38 체육 시간에 왜 모두 같은 체육복을 입을까?
Q39 스포츠 선수의 사인에는 어떤 의미가 담겨 있을까?
Q40 스포츠 동호회 열풍, 어디까지 이어질까?
Q41 스포츠 관련 법에는 무엇이 있고 어떻게 바뀌어 왔을까?