머리말

1장 태어나보니 없었다, 그래도 잘살아가는 나라들
1 눈이 없는 나라: 더 많은 볼거리, 더 많은 낭만! _ 싱가포르
2 바다가 없는 나라: 바다에 대한 그리움은 영원하다 _ 몽골
3 강이 없는 나라: 물을 둘러싼 갈등과 분쟁 그리고 혁신 _ 사우디아라비아
4 나무가 없는 나라: 가혹한 동토에서 행복을 찾는 여정 _ 덴마크령 그린란드
5 갯벌이 없는 나라: 산호가 쌓인 해안의 압도적 매력을 느껴봐 _ 투발루
6 밤이 없는 나라: 기울어진 지구가 만드는 아름다운 축제 ‘백야’ _ 러시아
7 전향력이 없는 나라: 나라 이름 자체가 ‘적도’라고? _ 에콰도르

2장 불편할 것 같지만 이유가 있다
8 공항이 없는 나라: 항공기가 날아오르지 못해도 관광 산업은 최고! _ 모나코
9 열차가 없는 나라: 얼음과 불의 땅, 자동차로 거친 땅을 달려보자! _ 아이슬란드
10 자국 화폐가 없는 나라: 국가 경제를 위해 ‘달러라이제이션’을 선택하다 _ 짐바브웨
11 현금이 없는 나라: 성큼 다가온 미래, 엄청난 편리와 치명적 위험 그 사이 _ 중국

3장 인류가 만들어낸 ‘없는 역사’
12 적자가 없는 나라: 경제 황금시대를 누렸었지 _ 일본
13 전쟁이 없는 나라: 전쟁을 일으키지도, 전쟁에 휘말리지도 않으려면? _ 스웨덴
14 식민 지배를 받은 역사가 없는 나라: 지정학적 위기를 절묘한 외교 전략으로 극복하다 _ 타이
15 2011년 12월 30일이 없는 나라: 시간도 날짜도 정하기 나름 _ 사모아
16 세계 절반의 승인이 없는 나라: 세계 나머지 절반에서 나라로 인정받을 수 있을까? _ 코소보

4장 없는 듯 있는 나라, 이런 것도 없는 나라
17 스타벅스가 없는 나라: 커피에는 몹시 진심입니다! _ 이탈리아
18 야생 포유류가 없는 나라: 고립된 섬이 만들어낸 조류의 천국을 위협하는 존재는? _ 뉴질랜드
19 자원 걱정이 없는 나라: 아타카마 사막이 준 최고의 선물 _ 칠레
20 이름을 마음대로 지을 수 없는 나라: 이름에서부터 지배당한 역사를 지우다 _ 아제르바이잔
21 소고기를 좋아하는 사람이 없는 나라: 힌두교만을 위한 나라가 아니다 _ 인도
22 길쭉한데도 알려진 적 없는 나라: 길고 짧은 것은 재봐야 안다 _ 브라질

주석
찾아보기