개정판을 내며: 10대들의 미디어 리터러시를 위해
들어가는 글: 미디어 세상으로 함께 떠나 볼까요?

1장. 내 친구는 멍청할까, 똘똘할까?
스마트폰, 게임 그리고 중독 | 인터넷 미디어의 탄생 | 집단 지성의 출현 | 질병이 된 ‘인터넷 중독’과 건강 지키기

인터넷에 내 개인정보가 올라가 있으면 어떻게 해야 하나요?
네이버나 다음의 메인 화면에 뜨는 기사는 어떻게 해서 올라가나요?

2장. 미디어가 생물이라고요?
말-인간이 사용한 최초의 미디어 | 문자文字-미디어 혁명의 출발점 | 21세기의 ‘미디어 생태계’

미디어와 민주주의의 관계에 대해서 알려 주세요
뉴스는 왜 봐야 하나요?
신문기자나 방송기자가 되려면 어떻게 해야 하나요?

3장. 신문의 나이는 몇 살일까요?
동서양 기술의 합작품인 신문 | 신문은 민주주의의 산물이다 | 신문은 세상을 만나는 ‘창’

기사를 작성할 때 원칙이 있나요?
신문마다 왜 중요한 기사가 다른가요?

4장. 신문은 진실만 말할까요?
진실은 언론의 생명이다 | 한 편의 신문 기사에 담긴 불편한 진실 | 시위가 경제를 망친다는 거짓말 | 진실을 기억해야 하는 이유
보도 사진의 진실 왜곡

왜 권력은 언론을 지배하려고 하나요?
잘못된 기사는 어떻게 정정되나요?
신문에 나오는 사설은 어떻게 만들어지나요?

5장. 텔레비전에 내가 나오면 참 좋겠어요
전파 미디어의 역사 | 텔레비전이 일상이 되기까지 | 텔레비전과 성형 신드롬 | 텔레비전은 정치다

지상파 채널, 종편 채널, 케이블 채널의 차이는 무엇인가요?
시청률 조사는 어떻게 하나요?

6장. 텔레비전은 공정할까요?
언론이 지켜야 할 소수자의 권리 | 왜 텔레비전 드라마에는 회장님만 나올까? | 텔레비전이 보여 주지 않는 것

뉴스 나가는 순서는 어떻게 누가 정하나요?
방송 3사는 어떻게 다른가요?

7장. 광고가 미디어라고요? 153
눈에 보이는 모든 것이 광고다 | 이집트 유물에 새겨진 광고 | 대공황 이후 발전한 광고 산업 | 광고와 이미지 신화

ABC 발행 부수는 무엇인가요. 왜 이런 제도가 도입되었나요?
신문과 방송의 광고비 산정 기준은 무엇인가요?

8장. 광고가 총칼보다 무서워요
언론의 자유를 억압하는 것들 | 신문에서 사라진 삼성 비자금 기사 | 조중동의 삼성 창업주 예찬

담배 광고의 무서움
광고에 나오는 것은 다 믿어야 하나요?
미디어렙이 뭔가요? 그게 왜 문제가 되죠?

9장. 영화는 환각제일까, 각성제일까?
정지된 그림에서 움직이는 사진으로 | 〈쥬라기 공원〉과 할리우드 공식 | 영화, 더 나은 세상을 향하다 | 세상을 바꾼 영화의 힘

일곱 가지 할리우드 법칙
미디어에 대해서 알 수 있는 영화들에는 어떤 게 있나요?

10장. 소셜미디어가 뭔가요?
혁명적인 개인 미디어의 등장 | 스마트폰이 불 지핀 민주주의 혁명 | 우리 모두가 기자인 시대 | ‘민중매체’로 세상을 바꾸자

소셜미디어가 민주주의를 위협할 수도 있나요?
페이스북, 트위터 등의 사생활 침해는 어느 정도인가요?
인터넷과 SNS 때문에 종이 신문이 사라질까요?

11장. 유튜브와 미디어의 미래
1인 1채널 시대와 ‘갓튜브’ | 유튜브 저널리즘의 등장 | 유튜브의 위험성과 가짜 뉴스 | 유튜브의 잠재력과 새로운 미디어

‘가짜 뉴스’와 ‘오보’는 어떻게 다른가요?
미디어 리터러시를 어떻게 높일 수 있을까요?

닫는 글: 미디어랑 어떻게 사귈까?