커피 향미 객관화를 위한 SCA 플레이버 휠 해설 및 트레이닝북
커피를 평가하는 데 있어 가장 중요한 것은 ‘향미 객관화’다. 보다 정확하고 체계적인 커피 평가는 ‘맛있다’, ‘좋다’와 같은 주관적이고 모호한 표현 대신, 전 세계 누구나 공감하고 받아들일 수 있는 공통의 언어를 사용할 때 가능해지는 법.
〈커핑 바이블〉에는 오랜 실무 및 교육 경험을 통해 체득한 저자의 현실적인 노하우가 아낌없이 녹아있으며, 세계 공통 향미언어인SCA 플레이버휠과커핑 프로토콜에 관한 자세한 해설을 제공한다. 이 책은 수차례의 시행착오와 반복적 훈련을 거듭해야만 하는 향미 객관화의 여정에 있어 큰 조력자가 되어줄 것이다.

생두에 관한 이해부터 차곡차곡 쌓아 올리는 커피 지식
커피의 매력이 무엇이냐 물으면 많은 사람이 ‘다채로운 향미’라 답한다. 한잔의 커피가 지니는 향미는 우리가 생각하는 것 이상으로 무궁무진하다. 그렇기에 커피 향미에 관한 이해가 부족하면 제대로 된 커피 추출과 평가, 그리고 서비스 제공이 어려워진다.
‘커핑 바이블’이라는 제목에 걸맞게 이 책은 단순히 커핑에 관한 지식을 전하는 데 그치지 않는다. CQI 감독관이자 교육자로서 많은 사람을 가르쳐 온 저자는 커피를 제대로 전달하는 방법을 숱하게 고민해왔다. 그 결실로써 체계적인 커피 평가를 위해 전제되어야 하는 생두, 커피 가공에 대한 정보와 추상적인 커피 향미에 관련된 상세한 설명까지 제공하여, 커피 향미를 공부하며 여러 번 맞닥뜨리게 되는 수많은 모호함을 해소하고자 한다.

SCA 플레이버휠과 각종 커핑 폼 관련 상세한 해설 제공
언제 어디서 커핑을 하든 우리는 모두가 공감할 수 있는 표현으로 커피를 평가해야 한다. 이를 위해 마련된 세계 공용 향미언어가 바로 ‘SCA 플레이버 휠’이다. 휠에서 정의하는 여러 용어의 정의와 느낌을 정확히 이해하고 숙지해야 하는 이유다. 이에 〈커핑 바이블〉은 각 용어에 관한 세부적인 설명을 제공한다. 아울러 SCA 아라비카커핑 폼, CQI/UCDA 로부스타커핑 폼, 그리고 CoE커핑 폼까지 업계에서 널리 활용되는 커피 평가 방식을 항목별로 정리하여 커핑을 마스터할 수 있도록 돕는다.