미국 아마존 와인 분야 베스트셀러 1위!
20여 개의 언어로 번역된 와인 폴리 도서가 매그넘 에디션으로 돌아왔다!

“요즘 출간된 와인 입문서 중 최고다!” - 워싱턴 포스트
“내가 와인을 처음 배울 때도 와인 폴리처럼 재치 있고, 금방 읽히고, 이해하기 쉬운 책이 있었다면 얼마나 좋았을까!” - 카렌 맥닐, 『와인 바이블』 저자
2016년에 출간된 「와인 폴리」는 뉴욕 타임스의 베스트셀러 및 아마존에서 최고의 요리책으로 선정되었습니다. 그런 이 책의 작가들이 기존 도서보다 2배 이상 업그레이드된 정보를 담아 더욱 강력하게 업그레이드하여 매그넘 에디션으로 돌아왔습니다. 세계 1위 와인 교육 웹사이트인 ‘와인 폴리(winefolly.com)’는 개인의 의견이 아닌 여러 와인 전문가와 작가, 과학자, 의사들이 제공한 와인의 지식 데이터베이스를 도서에 담았습니다.

이 책에서는 와인의 양조, 시음 방법, 서빙 및 보관법 등의 와인 기본 지식을 제공하고, 음식과 어울리는 와인을 찾는 방법을 알려줍니다. 그리고 흔히 볼 수 있는 와인, 포도, 블렌드 100종을 음식 조합과 권장 시음 방법, 지역별 분포도로 설명하고 있습니다. 마지막으로 국가별 와인 생산지와 생산하는 와인을 탐색하는 법을 보기 쉽게 인포그래픽으로 소개하고 있습니다. 이 책은 와인에 대해 궁금한 초보자부터 새로운 지식을 늘리고 싶은 전문가들까지 와인을 안내하는 길잡이가 되어 줄 것입니다.