『위스키는 어렵지 않아 증보개정판』 출간!
새로운 최신 정보로 재무장!


★ 어떤 내용이 추가되었을까? ★

1. 위스키에도 테루아가 있다?
-> 와인뿐 아니라 위스키에도 테루아가 있다.
과학의 도움을 받아 위스키의 테루아를 확인해보자.

2. 아메리칸 위스키 = 버번 위스키 ?
-> 버번 위스키가 유명하기는 하지만, 그게 전부는 아니다.
아메리칸 위스키에도 켄터키 버번, 테네시 등 다양한 하위 분류가 존재한다.

3. 한정판 하이엔드 위스키?
-> 모든 위스키는 평등하지 않다. 수만 유로가 훌쩍 넘는 값비싼 위스키도 있다.
높은 가격에도 불구하고 날개 돋친 듯 팔려나가는 한정판 하이엔드 위스키를 소개한다.

4. 위스키 오크통을 거치는 다른 증류주도 있다!
-> 다른 증류주를 숙성시킨 오크통에서 위스키를 추가로 숙성시키기도 하지만,
위스키를 숙성시킨 오크통에서 다른 증류주를 숙성시켜 새로운 풍미를 더하기도 한다.

5. 위스키도 진화한다!
-> 증류소가 아닌 연구실에서 며칠 만에 만드는 분자 위스키부터 AI가 만든 위스키까지,
새롭게 진화한 위스키를 만나보자.

6. 아시아의 위스키 생산국?
-> 아시아는 위스키의 새로운 개척지이다. 일본 위스키 외에도 인도, 타이완 등,
위스키 애호가들에게 흥미로운 제품들을 선보이는 새로운 위스키 생산국이 존재한다.

7. 영화와 문학 속 위스키?
-> 위스키는 영화에서도 TV에서도 특별한 역할을 해왔다.
또한 문학계에서도 많은 작가들이 삶이나 작품 속에서 위스키와 특별한 관계를 맺어왔다.