현대인을 위한 말차의 모든 것
천 년 전통의 말차문화 제대로 이해하기
말차(가루차)는 일본의 전문 차인들만 즐기던 특수한 문화가 아니라 당나라와 신라 때부터 존재하던 천년 전통의 동아시아 공통문화다. 송나라와 고려에서 성행하던 말차가 일본으로 전해졌고, 일본이 이를 고도로 발전시켜 오늘에 이른 것이다.
하지만 일본식 말차다도의 엄격한 격식과 복잡한 형식 때문인지 많은 이들이 말차를 어려운 차로 여기고 있다. 하지만 알고 보면 말차만큼 단순하면서도 쉽고 그 효과가 큰 차(茶)도 없다. 《한중일 말차 문화》는 말차의 역사부터 실용적인 다법까지 말차에 관한 많은 이야기를 담고 있는 책이다.1부는 말차는 과연 어떻게 태어나고 성장하여 전파되었는지, 그 역사와 발전의 과정을 상세하면서도 일목요연하게 정리했다.
2부는 말차 혹은 가루차에 대하여 관심을 가진 많은 일반인들에게 실용적인 차생활의 지침이 될 수 있도록 하였는데, 일본식 말차다도가 아니라 우리 전통에 근거하되 현대생활에 곧바로 응용할 수 있는 실용다법을 안내하는 데 중점을 두었다.

말차와 그 음다법의 모든 것
말차 라떼, 말차 아이스크림, 말차 케이크 등 말차는 이미 우리 일상생활에 깊이 들어와 있다. 하지만 정작 다완에 풀어 마시는 고급 말차는 만나기가 쉽지 않다. 말차의 제다법, 다완을 비롯한 다구, 말차의 격불 방법 등 말차 생활에 필요한 모든 실용 지식을 이 책에 담았다. 나아가 일본의 전문 차인들이 숨겨두고 잘 드러내지 않는 다완과 차샤쿠 등에 관한 전문 지식도 화려한 사진 및 일러스트와 함께 상세히 다루었다.