4년만에 [증보개정판] 출간
새로운 정보가 무려 64p나 증가하고,
곳곳의 내용이 시대 흐름에 맞춰 최신 정보로 재무장!
추가된 내용과 수정된 내용은 무엇인가?
ㆍ 기존 5개의 파트를 7개의 파트로 구성하여 내용을 보강
ㆍ 새롭게 추가된 주인공 클레망틴이 설명하는 <소믈리에 견습생이 되다>라는 파트
_ 음식과 와인의 기본적인 궁합에 대해 다양한 시각으로 풀어냄.
_ 요리에 어울리는 와인을 선택하는 방법, 와인에 어울리는 요리를 만드는 방법, 와인을 죽이는 음식 등 와인과 요리의 마리아주를 심도 있게 설명.
ㆍ <와인 지식 테스트>라는 파트도 새롭게 구성
_ 내가 이 책에서 배운 와인지식이 무엇인지를 이 테스트를 통해 다시 한 번 검증.
ㆍ 와인과 관련된 5명의 인물정보도 추가
_ 공부하는 중간중간에 돔 페리뇽 같은 인물의 이야기도 재미있게 볼 수 있다.
ㆍ 본문 곳곳에 수정된 내용
_ 시대에 흐름에 발맞춰 오렌지 와인, 뱅 존, 내추럴 와인 등 최신 정보로 보강.
_ 기존 지도보다 구체적인 상세지도로 교체하여 산지 정보의 정확성을 더욱 높임.