최고의 바리스타가 되는 첫걸음,
‘바리스타 2급 자격증’ 취득을 위한 필수 교재
(사)한국커피협회가 인증하고 시행하는 ‘바리스타 2급 자격증’ 필기시험 대비 예상문제집. 바리스타 2급 자격시험은 커피에 대한 기초 이론의 이해도를 평가하고 에스프레소 추출에 대한 올바른 기준을 확립하여 이를 평가한다. 바리스타 자격시험 예상문제집은 자격증 시험에만 목적을 두지 않고 현장에서 기초 이론 교육 자료로 활용할 수 있도록 폭넓은 지식을 이해하기 쉽게 집필하였으며, 급변하는 새로운 커피 트렌드를 반영하고 기본 이론들을 보완하였다.
바리스타 2급 자격시험 예상문제집은 커피의 역사, 품종별 특성, 수확과 가공 방식, 산지별 특징, 생두 분류와 평가 방법, 건강과 위생, 매장 관리와 서비스 등 커피의 기초 지식을 다룬 ‘커피학개론’과 로스팅 특성, 로스팅 머신과 방법, 로스팅에 따른 성분 변화, 향미 평가 등을 다룬 ‘커피 로스팅과 향미 평가’, 커피 추출 조건, 추출 방식과 기구, 에스프레소 특성과 추출, 커피 머신 작동 및 관리법, 주요 부재료인 우유의 종류와 특성, 커피 메뉴별 특성 등을 다룬 ‘커피 추출’, 바리스타 2급 시행규정과 응시자 유의사항, 실기시험 평가 정보 등 바리스타 2급 자격증 취득을 위한 모든 정보와 기출 문제가 담겨 있다. 전문 바리스타를 꿈꾸는 이들에게 이 책은 바리스타로서의 지식을 쌓고 자격증을 취득할 수 있게 하는 좋은 길잡이가 되어 줄 것이다.