“대만차(臺灣茶)의 이해”
- 대만 우롱차·홍차·녹차 -
사단법인 한국티협회
우롱차 교육 과정 지정 교재!

“테루아, 산화도, 홍배(로스팅)에 따라 분류되는
‘우롱차(烏龍茶)’의 다양한 ‘형태’와 ‘향미’들!”

“차의 향미(香味) 속 신비로운 성분들과 그 과학 이야기”

“그간 티 시장에서 큰 주목을 끌지 못하였던 우롱차가
최근 그 ‘형태’와 ‘향미’별로 세분 시장이 새롭게 열리고 있다!”

“녹차와 홍차의 양쪽 효능을 모두 가져 건강차로서
새로운 아이콘으로 급부상하는 우롱차(烏龍茶)!”

“‘우롱차의 왕국’이라 할 대만에서 독특한 테루아적인 환경 속에서 자란 차나무로부터 ‘산화도’, ‘홍배(로스팅)’ 등을 달리하여 꽃향, 묵은 향, 과일향, 광물향 등 최고급 향미를 탄생시키는 비결과 함께, 차의 침출 과학을 통해 각종 차의 색, 향, 맛에 숨겨진 성분들과 각종 건강 효능의 과학을 소개한다.

“세계 정상급 향미의 티 세계에 입문자들을 위한
대만차 전문가가 들려주는 길라잡이 도서!”