현재의 커피 산업 이슈에 대한 담론집
『스페셜티 커피』에는 저자 겸 대표 편집자인 네슬레의 브리타 폴머를 비롯한 61인의 글이 담겨 있다. CQI 설립자이자 Q-grading system 을 만들어 낸 테드 링글, 코페아 속의 식물 분류에 기여한 CIRAD 의 농학 전문가 브노아 베르트랑, SCAA 의 기술표준위원으로서 많은 공헌을 해 낸 폴 송어 등, 학계와 산업 현장에서 명성을 드높인 전문가들이 농학에서부터 경영, 경제, 환경, 의학, 무역, 물리화학은 물론 소비자학에 이르기까지 스페셜티 커피가 유통망을 따라 관련을 맺는 모든 학문 내용, 수확과 수확 후 처리, 로스팅, 분쇄, 추출, 물, 크레마, 디카페인, 관능 검사와 커핑과 같이, 커피를 진지하게 탐구하려는 이라면 관심이 갈 수밖에 없는 전문 기술 사항에 대해 다루고 있다.

단순히 지금까지 구전 형태로 알려져 있던 내용이나 이미 널리 알려진 사실을 모으는 정도가 아니라, 현대 스페셜티 커피 산업이 당면하고 있는 가장 현실적이면서도 중요한 이슈에 대해 레퍼런스와 공식 자료를 바탕으로 스스로의 소신을 걸고 주제를 이끌어 나간다. 이 책을 통해 스페셜티 커피 세계의 역동적이면서 복잡 다양한 현재의 모습을 속속들이 느끼고 지나온 길을 확인하고 앞으로의 모습, 앞으로 걸어야 할 길, 그리고 이를 위해 스스로의 위치에서 할 수 있는 일을 생각할 수 있을 것이다.