“From Seed to Cup”
마루야마 커피 소속 바리스타 챔피언이 알려주는
커피가 씨앗에서 컵에 담기기까지의 여정
바쁜 일상 속, 커피는 우리에게 작지만 확실한 행복, 일명 ‘소확행’을 선사한다. 매일의 일상을 커피와 함께하면서도, 우리는 생각보다 커피에 대해 아는 것이 많이 없다. 싱글 오리진, 스페셜티 커피, 커핑, 배전, 트레이서빌리티 등의 용어들은 어디선가 들어본 듯하지만, 여전히 복잡하게 느껴진다. 『바리스타 챔피언의 스페셜티 커피』는 커피 애호가로 향하는 문턱을 서성이는 일반인들을 위한 맞춤형 입문서다. 산지에서부터 컵에 담긴 스페셜티 커피가 되기까지의 여정을 상세하게 담아낸 커피책으로, 커피의 기초를 확실하게 다지고자 하는 모든 이들에게 도움이 될 것이다.

커피 산업이 꾸준히 발전함에 따라 스페셜티 커피 문화 역시 확산되고 있다. 인스턴트커피로 커피의 대중화를 이루었던 ‘제1의 물결’, 블루보틀이나 스타벅스같은 대형 체인점이 대거 등장한 ‘제2의 물결’을 지나, 현재는 ‘제3의 물결’ 속에서 개성과 품질이 강조된 스페셜티 커피를 통해 문화의 수준을 높여가고 있다. 보다 다양한 장소에서 다채로운 커피 경험이 가능해진 것이다. 이 책의 저자 스즈키 미키는 일본의 스페셜티 커피 문화를 선도하는 도쿄 ‘마루야마 커피’ 소속 바리스타로, 지난 2010년부터 2017년까지 일본 바리스타 챔피언십에서 총 세 번의 우승을 거머쥐었고, 국제 대회인 월드 바리스타 챔피언십에서 준우승을 차지한 바 있다. 이 책은 15년이 넘는 시간을 커피와 동고동락한 그녀의 관점으로 커피의 모든 것을 감성적인 일러스트와 함께 풀어낸다. 우리의 일상에 풍성함을 더하는 커피에 대해 더 깊이있게 배워보는 시간. 어렵게만 느껴졌던 커피의 A to Z를 쉽고 재미있게 배움으로써, 보다 넓은 커피 세계를 경험할 수 있게 될 것이다.