훌륭한 위스키가 선사하는 우아하고 강렬한 세계

아름다운 일러스트 가득한 《위스키 바이블》과 함께
깊고 향기로운 위스키 여정을 시작한다
인기 있는 위스키를 구입하기 위해 오픈런을 할 정도로 위스키를 좋아하는 사람이 많아졌다. 위스키 브랜드의 종류와 역사, 취향에 따른 추천 위스키, 위스키를 시음하고 즐기는 방법이 궁금하다면 매년 수천 가지 이상의 위스키를 시음하는 위스키 전문작가이자 칼럼니스트 시릴 말드의 《위스키 바이블》을 펼쳐보자. 좋은 위스키를 만드는 원재료부터 제조 방법과 생산, 전 세계 위스키 산업의 현재, 애호가들의 시음에 이르기까지 당신이 알고 싶은 위스키의 모든 것을 이 책에 담아냈다.

무엇보다 이 책에서 가장 주목할 부분은 전 세계 위스키 증류소와 그곳에서 생산하는 대표적인 위스키를 소개하는 ‘위스키 세계 일주’ 파트이다. 스코틀랜드를 비롯한 전통적인 위스키 생산국뿐만 아니라 인도, 대만, 이스라엘 같은 뉴월드 위스키 생산국까지 약 30여 개 나라의 꼭 한번 마셔봐야 위스키 500여 종을 다룬다. 수많은 위스키를 맛보고 평가했던 저자는 경험을 바탕으로 위스키가 지닌 다양한 아로마를 세밀하게 보여주고자 했다.

《위스키 바이블》은 아날로그 감성이 묻어나는 일러스트레이션과 함께 우리를 지금까지 한 번도 경험해보지 못한 깊고 향기로운 위스키의 세계로 안내한다.