제0강 사칙연산만으로 이해하는 베이즈통계학
이 책의 특장
0-1 예비지식이 전무한 상태에서도 실제 활용할 수 있는 수준까지 도달할 수 있다.
0-2 면적도와 산수, 이 두 가지로 해결한다
0-3 빌 게이츠도 주목했다! 비즈니스에 사용할 수 있는 베이즈통계
0-4 베이즈통계는 인간의 심리에 의존한다
0-5 빈칸 채우기 형식의 간단한 연습문제는 독학에 최적이다

제1부
속성! 베이즈통계학의 에센스를 이해한다

제1강 정보를 얻으면 확률이 바뀐다
‘베이즈 추정’의 기본적인 사용 방법
제1강의 정리 / 연습문제

제2강 베이즈 추정은 때로 직감에 크게 반한다①
객관적인 데이터를 사용할 때 주의할 점
제2강의 정리 / 연습문제

제3강 주관적인 숫자여도 추정이 가능하다
곤란한 상황에서 쓰는 ‘이유 불충분의 원리’
제3강의 정리 / 연습문제

제4강 ‘확률의 확률’을 사용하여 추정의 폭을 넓힌다
제4강의 정리 / 연습문제
column 베이즈는 어떤 사람이었을까?

제5강 추론의 프로세스에서 부각되는
베이즈 추정의 특징
제5강의 정리 / 연습문제

제6강 명쾌하고 엄밀하지만 쓸 데가 한정된
네이만-피어슨식 추정
제6강의 정리 / 연습문제

제7강 베이즈 추정은 적은 양의 정보로
그럴듯한 결론을 이끌어낸다
네이만-피어슨 식 추정과 다른 점
제7강의 정리 / 연습문제

제8강 베이즈 추정은 ‘최우원리’에 근거해 있다
베이즈통계학과 네이만-피어슨 통계학의 접점
제8강의 정리 / 연습문제

제9강 베이즈 추정은 때로 직감에 크게 반한다②
몬티 홀 문제와 세 죄수 문제
제9강의 정리 / 연습문제
column ‘속설’에 대한 두 가지 법칙

제10강 복수의 정보를 얻었을 때의 추정①
‘독립시행 확률의 승법공식’을 사용한다
제10강의 정리 / 연습문제

제11강 복수의 정보를 얻었을 때의 추정②
스팸메일 필터의 예
제11강의 정리 / 연습문제

제12강 베이즈 추정에서는 정보를 순차적으로 사용할 수 있다
‘축차합리성’
제12강의 정리 / 연습문제

제13강 베이즈 추정은 정보를 얻을수록 더 정확해진다
제13강의 정리 / 연습문제
column 베이즈 역확률을 복권시킨 학자들


제2부
완전독학! ‘확률론’에서 ‘정규분포에 따른 추정’까지

제14강 ‘확률’은 ‘면적’과 동일한 성질을 지닌다
확률론의 기본
제14강의 정리 / 연습문제

제15강 정보를 얻은 후 확률의 표시법
‘조건부 확률’의 기본적인 성질
제15강의 정리 / 연습문제

제16강 더 범용적인 추정을 위한 ‘확률분포도’
제16강의 정리 / 연습문제

제17강 두 가지 숫자로 성격이 정해지는 ‘베타분포’
제17강의 정리 / 연습문제

제18강 확률분포의 성격을 결정짓는 ‘기대치’
제18강의 정리 / 연습문제
column 주관확률이란 어떤 확률인가?

제19강 확률분포도를 사용한 고도의 추정①
‘베타분포’의 경우
제19강의 정리 / 연습문제

제20강 동전 던지기나 천체 관측에서 관찰되는
‘정규분포’
제20강의 정리 / 연습문제

제21강 확률분포도를 사용한 고도의 추정②
‘정규분포’의 경우
제21강의 정리 / 연습문제
보강▶ 베타분포의 적분계산

마치며
연습문제 해답