시작하며

제1장 가위바위보 필승법
가위바위보에서 반드시 이기는 것은 ‘보’?!
‘큰 수의 법칙’을 지배하는 사람이 도박판을 지배한다
큰 수의 법칙은 폭넓게 활용되고 있다

제2장 일류는 복권 판매소에 줄을 서지 않는다
그 복권 명당에서 매년 고액 당첨자가 나온다는 이야기는 사실일까?
복권을 60억만큼 샀을 때 당첨되는 금액

제3장 돈을 가장 많이 벌 수 있는 도박은?
도박의 환급률 순위
밥값 내기 가위바위보도 도박죄에 해당할까?
어떤 도박이 환급률이 높은지 간파하는 방법
마틴게일 베팅법으로 돈을 딸 수 있을까?

제4장 줄이 가장 빨리 줄어드는 계산대를 찾는 법
계산대를 빨리 통과하기 위해 알아야 하는 것
계산대가 원활하게 돌아가고 있는지 파악하는 법
수익과 위험을 정확하게 이해하자

제5장 빠른년생은 운동선수가 될 수 없다?
숫자는 거짓말을 하지 않는다
상관관계를 이용해 사람을 속이는 법
상관관계의 종류

제6장 밀크티는 홍차보다 우유를 먼저 넣어야 맛있다?
위드 코로나 시대와 통계 활용
‘백의의 천사’라는 별명 뒤에 숨겨진 얼굴
밀크티는 홍차보다 우유를 먼저 넣어야 맛있다?
‘효과가 있다’는 말의 의미

제7장 감염병 검사와 감염률
활용하기 편하고 유연한 ‘베이즈 통계학’
정확도가 70%인 감염병 검사에서 양성이 나왔다면, 실제로 감염병에 걸렸을 확률이 70%일까?

제8장 우산을 안 들고 나온 날에는 꼭 비가 온다?
도박에 중독되는 원리
연속 강화와 부분 강화
미신은 착각적 상관
우산을 안 들고 나온 날에는 꼭 비가 온다?
믿음의 힘, ‘플라시보 효과’
인간은 자신이 보고 싶은 대로 세상을 바라본다
돈을 지불하고 보는 영화라도 재미가 없으면 바로 그만두자
내가 당하기 싫은 일은 남에게도 하지 않는다는 거짓말
배가 부를 때 장을 봐야 하는 이유

제9장 돈이 모이지 않는 진짜 이유
인간은 객관적인 숫자가 아니라 심리적 임팩트를 바탕으로 판단한다
금액이 커질수록 감각은 마비된다
전망 이론을 활용한 ‘심리 회계’

제10장 앞서가는 사람들의 미래 예측
인간과 AI, 누가 승리할 것인가?
데이터를 해석하지 못하는 사람들
‘숫자로 대화한다’는 것의 의미
자신의 일보다 타인의 일에 대해 더 잘 안다

마치며