시작하며 6

제1장 미분·적분, 도대체 무엇일까?
01 많은 사람이 미분과 적분에서 좌절하는 이유는?
02 미분과 적분의 정체를 이해하면, 그게 무엇이든 두렵지 않다?
03 먼저 수식을 알기 전에 미분과 적분의 세계를 이해하자!
04 우리 주변에는 미분과 적분의 예시가 넘쳐나고 있다
【칼럼 01】 미분과 적분을 공부하면 도대체 어디에 도움이 될까?

제2장 일상생활 속의 미분과 적분
05 태풍은 압력과 풍속의 적분이다
06 교통체증은 미분으로 예측할 수 있다
07 지하철의 주행 거리는 적분으로 계산할 수 있다
08 프린터는 적분의 사고로 탄생했다?
09 화장품과 아름다움의 수준은 미분과 적분으로 설명할 수 있다
10 적분으로 충치의 진행을 알 수 있다
11 근력 운동으로 이상적인 몸매를 언제 완성할 수 있는지는 미분으로 알 수 있다
12 적분으로 가까운 사람의 ‘스트레스 수치’를 알 수 있다
13 포털사이트의 ‘웹 검색’은 미분적인 사고방식에 근거한다
14 내가 저금한 돈의 몇 년 후 금액은 미분으로 알 수 있다
15 식품의 유통 기한은 미분으로 알 수 있다
16 조미료 사용을 미분으로 해보면 맛있는 요리가 만들어진다

제3장 사회생활 속의 미분과 적분
17 짧은 시간에 정확하게 계량할 수 있는 것은 적분의 힘이다
18 화석의 연대는 미분으로 예측할 수 있다
19 미분의 지문 인식으로 보안이 강화되고 있다
20 희귀 생물의 멸종 위기는 미분으로 계산한다
21 지원하는 학교의 시험 난이도는 적분으로 알 수 있다
22 재판은 정보의 적분이다
23 미분으로 나의 보험금 금액을 계산할 수 있다
24 선거를 이기고 지는 데는 입후보자의 미분에 달려 있다!?
25 병에 걸리면 의사는 미분으로 약을 처방한다
26 전염병 감염자 수의 증감은 미분으로 추측한다
【칼럼 02】 미분·적분에 빼놓을 수 없는 ‘극한’이라는 개념

제4장 취미 및 여가 속의 미분과 적분
27 롤러코스터에서 비명을 지르는 지점은 미분으로 결정한다
28 미분으로 벚꽃이 개화하는 시기를 예측할 수 있다
29 노래방은 적분으로 계산하면 점수가 잘 나온다
30 애니메이션은 미분이 주는 선물이다
31 영화 흥행은 미분으로 예측할 수 있다
32 경마의 배당금은 적분으로 결정된다
33 개인 트레이너는 미분을 통해 최적의 운동을 고안한다
34 보드게임은 미분으로 계산한 사람이 승리한다
제5장 커뮤니케이션 속의 미분과 적분
35 내신 점수는 적분으로 계산한다
36 인터넷 방송 크리에이터의 인기도는 적분으로 볼 수 있다
37 미분으로 계산하면 연애도 잘할 수 있다고!?
38 따돌림 발생률은 미분으로 알 수 있다
39 앞으로의 승진 확률은 적분으로 예상한다
40 자격시험의 학습 진도는 적분으로 볼 수 있다
41 행사를 담당하게 되었다면 미분으로 계산하자
42 국가 간 전쟁에서 작전은 적분으로 세운다
43 당신의 수명을 미분으로 계산해보자

참고 사이트