들어가며

CASE 01 찰스 폰지 사건
아메리칸 드림 다단계 사기의 실체
수학적 오류 1. 세 달마다 이익을 두 배로 만드는 방법

CASE 02 대학원 입학 시험 성차별 사건
UC 버클리 성차별 사건
수학적 오류 2. 개별 집단의 점수가 올라도 전체 평균은 변하지 않는 이유

CASE 03 루시아 더베르크 사건
간호사는 어떻게 살인범이 되었나
수학적 오류 3. 믿기 힘든 우연이 연달아 일어날 확률

CASE 04 어맨다 녹스 사건
DNA 검사로도 범인을 잡지 못한 이유
수학적 오류 4. 확률 실험의 신뢰도를 높이는 방법

CASE 05 다이애나 실베스터 사건
30년 간 보존되어 있던 DNA로 찾아낸 범인
수학적 오류 5. 생일이 같은 사람이 존재할 확률

CASE 06 샐리 클라크 사건
엄마가 아이를 죽인 살인범이 된 이유
수학적 오류 6. 형제 중 첫째가 사망했을 때 둘째가 연달아 사망할 확률

CASE 07 콜린스 부부 사건
범인과 인상착의가 같을 확률 때문에 체포된 부부
수학적 오류 7. 논리적이지 못한 확률의 추정

CASE 08 조 스니드 사건
부모를 살해한 아들이 수사망을 빠져나가려던 방법
수학적 오류 8. 전화번호부에는 없는 이름이 실제로 존재할 확률

CASE 09 헤티 그린 사건
미국 역사상 가장 부유했던 여성의 상속 분쟁
수학적 오류 9. 두 서명이 거의 완벽히 일치할 확률

CASE 10 알프레드 드레퓌스 사건
20세기 프랑스를 분열시킨 드레퓌스 사건의 진실
수학적 오류 10. 수학으로 표현된 광기

마치며
참고 문헌