신발에 미친 남자의 처음이자 마지막 자서전!
‘신발 연구에 미친 사람’이란 은어인 《슈독Shoe Dog》. 이 책 『슈독』은 가진 것이라곤 무모한 열정과 끈기밖에 없었던 24살 청년, 필 나이트가 일본 운동화를 수입해 팔던 보따리 장사를 세계적 브랜드 나이키로 일궈내기까지의 과정을 다룬 최초의 자서전이자 나이키의 역사서다. 나이키의 대중적 이미지와 달리 필 나이트는 항상 신비에 감춰진 인물이었다. 그런 그가 회고록에서 지금의 나이키가 있기까지 겪었던 수많은 순간들을 최초로 공개하였다.

대학시절, 일류 선수의 등을 보며 달려야 했던 육상선수 필 나이트는 결국 운동선수를 포기하고 경영대학원에 진학하게 된다. 그러나 그는 안정적인 직장이 아니라 자신의 삶을 스스로 개척할 수 있는 새롭고 역동적인 일을 원했고, 남들과 다른 길을 가고 싶다는 결심과 함께 배낭여행을 떠난다. 그리고 이 배낭여행에서 자신의 인생을 바꾸게 될 사건이 발생한다.

선수 시절 얻은 운동화에 대한 관심과 자신의 사업을 하고 싶다는 막연한 희망뿐이었던 나이트는 배낭여행 중이던 1962년, 일본 운동화 회사 오니쓰카를 찾아가 미국 판매권을 달라고 설득한다. 그리고 미국 서부지역 독점판매권을 얻은 이듬해 부모님의 집 지하실에서 사업을 시작한다. 사업이 처음부터 순탄했던 것은 아니다. 창업 후 6년 동안 월급 한 푼 가져가지 못할 만큼 어려움을 겪었으며, 오니쓰카가 더 이상 신발을 공급하지 않으려 하자 어쩔 수 없이 자체 브랜드 ‘나이키’를 런칭하기에 이른다.

필 나이트는 지금의 나이키가 있기까지 겪어야 했던 수많은 위기들, 참담했던 좌절의 순간들, 무자비한 경쟁자들, 숱한 의혹과 비난들, 적대적이었던 은행들, 이런 어려움을 극복하고 승리를 거두었을 때와 구사일생의 순간들을 세세히 회고한다. 더불어 불같은 성미만큼 운동화 개발에 열정을 가진 동업자 빌 바우어만, 운동화와 달리기의 숭배자 제프 존슨, 촉망받던 육상선수였으나 사고로 하반신이 마비된 보브 우델 등 나이키 정신을 함께 만들어간 동료들과의 관계도 공개한다.
이 책은 24살에 빌린 50달러로 시작해 세계 최고의 브랜드, 나이키를 만든 역사를 만나볼 수 있는 책이다. 나이키를 일구어낸 과정을 잔잔한 감동과 함께 마치 영화처럼, 소설처럼 들려준다. 여기에는 창의적인 해결 방안을 찾는 과정, 꿈을 실현하기 위해 노력하는 삶, 그리고 신발의 제조, 판매, 구매, 디자인에 전념하는 슈독들의 이야기들이 잘 녹아 있다.