고객을 제대로 알고, 그들을 만족시키기 위해 노력해야 돈이 내게로 온다!
SNS에서 사업가들의 독선생으로 유명한 e커머스 전문 컨설턴트로, 사람과 기업의 관점과 태도와 체질을 바꿔 끝내 운명을 바꾸게 만드는 것을 모토로 하는 박종윤이 조직을 떠나, 혹은 처음부터 내 사업을 시작해 지금 이 순간도 고객의 마음을 사로잡기 위해 홀로 고군분투하고 있는 이들에게 들려주는 비즈니스의 처음과 끝 『내 운명은 고객이 결정한다』.

온라인에서든 오프라인에서든 크고 작은 사업을 하는 이들에게 저자가 내리는 처방은 단순하다. 고객의 결핍과 두려움, 그리고 숨겨진 욕구를 찾아내어 고객이 원하는 방식으로 제공하라는 것. 그래서 고객이 단순히 나의 상품과 서비스를 사주는 것에 머물지 않고, 단골이 되고 팬이 되게 하라는 것이다. 저자는 그렇게 나를 지지하는 팬들이 천 명만 된다면 그 어떤 사업을 해도 성공할 수 있다고 이야기하면서 상품, 모객, 접객, 마케팅, 경영에 대한 분석을 통해 1인 사업가에서부터 대기업 사업 파트까지 유용한 정보와 작지만 큰 인사이트를 제공한다.