prologue 아직 행복을 기다리고 있을 당신에게
곰돌이 푸와 친구들

1장. 인생의 늪에서 빠져 나오는 힘

하고 싶은 것을 간절하게 떠올려보세요
바라는 마음만 있고 행동으로 옮기지 않는다면
남을 위하기 전에 나를 먼저 돌보세요
행복을 매일 느낄 수는 없지만, 한번의 행복이 내 삶을 의미 있게 해줘요
목표를 높게 잡았으면 이제 아래는 내려다보지 마세요
나를 사랑한다면 어쨌든 즐겁게 살 수 있어요
가끔은 좋아하는 것에 흠뻑 빠져보세요
다른 사람의 기분을 지나치게 신경쓰지 마세요
무엇을 하고 싶은 지는 내가 가장 잘 알고 있어요
실수를 했더라도 너무 자책하지 말아요
일의 가치는 돈으로 결정되지 않아요
‘멋진 하루를 보냈어’라고 말할 수 있는 삶
가장 좋은 것도, 가장 나쁜 것도, 사실 별거 아니에요
몸은 거짓말을 하지 않아요
좀처럼 마음이 잡히지 않을 때는
잠시 생각을 내려놓으세요
잠재된 가능성을 잊지 마세요
아무런 생각없이 말하고 있는건 아닌가요
다른 사람의 말에 흔들리지 말아요
부정적인 감정을 너무 자주 드러내지 말아요
가끔은 아이처럼 생각해 보세요
나를 향한 비난에 나를 맡기지 마세요

2장. 모든 문제는 생각보다 단순하다

나의 길은 나만이 정할 수 있어요
눈에 보이는 것이 항상 진실은 아니에요
남이 말하는 대로 사는 삶은 의미가 없어요
좋은 일을 함께 기뻐해주는 사람이 진정한 친구에요
편견을 버리면 더 많은 것이 보여요
갑자기 멋진 생각이 머릿속을 스쳐 지나간다면
내가 어떤 사람인지 궁금하다면
친해지고 싶은 사람이 있다면 일단 말을 걸어보세요
나도 나를 못 믿는데
아는 것이 많지 않을 때 오히려 자유로울 수 있어요
다정한 사람은 상대에게 수치심을 느끼게 하지 않아요
괴로워하고 고민하는 사이 마음은 단단해져요
지금 겪고 있는 괴로움은 어쩌면 사소한 것일 수 있어요
한없이 깊이 파고드는 태도도 필요해요
누구나 자기 자신을 가장 사랑합니다
다수의 의견을 따르는 것이 편하기는 하지만
행복은 우리를 바라보고 있어요
앞으로 나아가기 위해서 과거의 나를 버리세요
자립한 사람은 주변의 말에 쉽게 흔들리지 않아요
나중을 위해 힘을 아껴두세요
사랑은 받는 것이 아닌 하는 거예요

3장. 인생이라는 숲속에서 나를 잃지 않으려면

첫 번째는 나를 사랑하는 거예요
이미 선택한 것에 미련을 두지 마세요
상식이라는 말을 자주 하는 사람에게 휘둘리지 마세요
혼자 괴로움을 끌어안지 마세요
좋은 기억은 붙잡고, 나쁜 기억은 흘려보내고
작은 행복이 쌓여 큰 행복이 돼요
눈에 보이지 않는 것에 흔들리지 마세요
위기를 이겨내는 일은 마음먹기에 달려 있어요
세상에 휩쓸리지 않는 방법은 잠시 멈추는 거예요
적어도 스스로에게는 정직하세요
타인의 행복을 흉내내지 마세요
인생의 문을 열고 앞으로 나아가세요
어설프게 아느니 차라리 모르는 편이 나아요
다른 사람을 인정하지 않으면 성장할 수 없어요
이제 한계라고 느끼는 순간이 한번 더 도전할 때에요
내가 힘들다고 다른 사람을 탓하지 마세요
남이 다가오기를 기다리지 말고 먼저 다가가세요
때로는 즉흥적으로 목적지를 정해도 돼요
자신이 옳다고 믿는 길이 최선의 길이에요