머리말
추천의 글

Part 1 세상을 살아 나가는 지혜
1. 세상에 공짜는 없다
2. 세상을 절대 ‘옳다, 그르다’로 판단하지 마라
3. 술 조심, 인생은 한 방이다
4. 내 몸이 편하면 주위 사람이 힘들다
5. 세상은 원래 불공평하다
6. 항상 사물의 밝은 면을 보아라
7. 세상에 쓸모없는 존재는 아무것도 없다
8. 지금, 같이 있는 사람에게 잘해라
9. 주위의 평판에 신경 쓰지 말고 당당히 너의 길을 가라
10. 때때로 죽음에 대해서 생각하라

Part 2 편안한 인간관계를 위하여
11. 화나 분노는 절대 밖으로 드러내지 마라
12. 서른 살 넘은 친구에게는 어떤 충고도 하지 마라
13. 인간관계는 맺고 끝내는 걸 강하게 하지 말고 여백을 남겨라
14. 정치적으로 중립을 유지하라
15. 친구를 사귈 때 반드시 두 가지는 확인해라
16. 세 명 이상 모였을 때 남의 험담을 절대 하지 마라
17. 친구 많다고 다 좋기만 한 것은 아니다
18. 가까운 사람일수록 더욱 존중하라
19. 싫어하는 사람이 있거든 이렇게 대처하라
20. 부부간에 절대로 하지 말아야 할 세 가지
21. 직접 보고 경험한 것을 믿어라
22. 내 모든 것 다 주어도 아깝지 않은 사랑의 대상이 있는가

Part 3 돈에 관하여
23. 여윳돈이 있어도 위험자산에 대한 투자는 신중하라
24. 개인연금은 꼭 들어라
25. 돈 많은 사람을 부러워할 줄 알고, 푼돈을 아껴라

Part 4 일상생활의 지혜
26. 인사는 모두를 기분 좋게 만드는 가장 쉽고 확실한 투자다
27. 미래 경쟁력은 현재 루틴에 달려 있다
28. 이 세상에 네 몸보다 소중한 건 아무것도 없다
29. 예술은 지친 영혼을 치유하고 맑게 해주니 늘 함께해라
30. 최대 능력치의 70% 정도의 힘을 쏟으며 살아라
31. 적당한 스트레스는 오히려 고마운 존재이다
32. 음식점에서 맛없어도 절대 표시 내지 마라
33. 희망만이 살길이다