추천의 말 - 소중한 사람을 구할 길잡이가 되어줄 책
프롤로그 - 어두운 길을 헤쳐 나오며

=1장 갑자기 찾아온 병
-불면증과 통증의 만성화
-무너져버린 일상
-‘마음의 감기’가 아니다

=2장 병원을 다녀도 치료가 되지 않는다
-약은 늘어가고 병원은 믿을 수 없게 되다
-우울증에 더해진 공황과 불안
-살고 싶다는 마음
-당신은 왜 살아?

=3장 우울증 공부를 시작하다
-중증 우울증·치료저항성 우울증에 대한 이해
-진료실에서 마주한 절규
-현대의학에도 한계가 있다
-환자 수기에서 찾은 희망

=4장 보호자의 불안한 마음 다스리기
-배우자와 가족이 고민하면 안 되는 이유
-나도 우울증 걸린 건 아닐까?
-절망에서 벗어나 감정을 추스르는 방법
-하루를 관찰한 후 개선 방법 찾기

=5장 우울증 개선을 위한 식이요법과 영양제 복용
-아픈 사람은 신생아처럼 먹어야 한다
-아내 대신 먼저 먹어보기
-비타민 B·D, L-테아닌으로 기운을 내다
-탄수화물 대신 단백질 비중 늘리기

=6장 운동으로 찾은 희망
-집에서 하는 운동의 장점과 효과
-매일 운동하며 얻은 놀라운 효과들
-홈짐이 헬스장보다 나은 이유
-연간회원권·장기 등록으로 운동하면 돈 버는 구조 만들기

=7장 우울증 환자에 맞게 주변 환경 개선하기
-최선의 병원을 선택하는 기준
-여름 더위에 대비하는 법
-일기예보를 보며 비 오는 날을 살피자
-질 좋은 수면을 위한 전쟁
-건강한 하루의 시작을 위한 아침 의식
-우울증에 대해 아이들에게 어떻게 알려줘야 할까?
-우울증 속에서 아이들과 긍정적인 관계 형성하는 법

=8장 우울증 환자에게 하지 말아야 할 말과 행동
-좋은 말도 소음으로 들린다
-사람을 죽음으로 몰고 가는 말
-극심한 감정 동요에서 보호하는 법
-생각보다 큰 뉴스가 주는 스트레스
-가장 치명적인 의료진의 부적절한 발언

=9장 완치 후 재발로 인한 패닉
-단약 권하는 의사, 믿어도 될까?
-재발하면 병이 깊어진다
-우울증 환자를 위한 응급실은 없다
-약을 끊지 않는다 : 항우울제는 보약

=10장 tDCS로 살아나다
-주먹만 한 기계가 아내를 살리다
-가정용 경두개직류자극술(tDCS) 기기의 특징 및 사용방법

=11장 우울증을 이기기 위한 건강한 소비 시작하기
-우울증 환자의 특징, 극단적인 긴축
-여가활동을 해야 숨돌릴 틈이 생긴다
-나를 가장 사랑하는 사람은 바로 나
-우울증 환자를 위한 돈 걱정 줄이는 방법

=12장 우울증과 싸우며 알게 된 삶의 소중함
-아프지 않으면 행복하다
-우울증을 통해 알게 된 부부와 가족의 의미
-가슴을 울컥하게 한 아내의 말

=13장 아내에게 듣는다
-우울증을 겪으며 가장 힘들었던 점은?
-배우자나 가족의 말이나 행동이 효과를 발휘한 적이 있다면?
-회복 과정에서 가장 효과가 있었던 방법은?
-우울증으로 고생하는 분들과 그 가족들에게 해주고 싶은 말이 있다면?

에필로그 - 조금씩 더 행복해지고 있습니다