듣기
제1부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 그는 무엇을 하고 있는가? - 행동 주목하기
유형별 전략 02 표정에 주목하라! - 상태ㆍ감정 파악하기
유형별 전략 03 저것은 무엇인가? - 사물ㆍ동물
유형별 전략 04 오늘 날씨 어때? - 날씨ㆍ계절과 관련된 표현
부분별 전략 단어를 알고 표현을 알면 백전백승!
제2부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 같지만 다른 우리, 다르지만 같은 우리! - 유사 표현
유형별 전략 02 조금만 귀 기울이면 다 들린다! - 숫자ㆍ장소 표현
유형별 전략 03 옳고 그름을 판단하자 - 사실 여부 판단
유형별 전략 04 猜一猜(추측해보자) - 내용 유추
유형별 전략 05 내 생각은… - 감정ㆍ상태ㆍ견해 표현
부분별 전략 문제를 잘 살펴보면 답이 보인다!
제3ㆍ4부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 직업ㆍ관계를 파악해라!
유형별 전략 02 네가 어디에 있는지 궁금해! - 장소
유형별 전략 03 한순간도 놓치면 안 된다! - 숫자
유형별 전략 04 상태ㆍ상황ㆍ행동을 주목하자
부분별 전략 01 끝까지 방심하지 말자 I - 인물ㆍ관계 & 장소
부분별 전략 02 끝까지 방심하지 말자 II - 숫자 & 상태ㆍ상황ㆍ행동
듣기 영역 Final 전략 & Test

독해
제1부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 우리는 짝꿍! - 핵심단어로 연결되는 문장
유형별 전략 02 좋니? 좋아! - 물음에 대한 답 찾기
유형별 전략 03 문장의 흐름을 파악하자!
유형별 전략 04 걱정하지 마! - 감정 표현하기
부분별 전략 핵심 포인트를 찾아보자!
제2부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 명사가 필요한 곳은?
유형별 전략 02 동사가 필요한 곳은?
유형별 전략 03 형용사가 필요한 곳은?
유형별 전략 04 부사ㆍ조동사ㆍ전치사가 필요한 곳은?
유형별 전략 05 접속사가 필요한 곳은?
부분별 전략 01 들어갈 자리는 정해져 있다 I - 양사ㆍ명사 & 동사
부분별 전략 02 들어갈 자리는 정해져 있다 II - 형용사ㆍ부사ㆍ조동사ㆍ접속사
제3부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 핵심 포인트를 찾자! - 핵심 단어
유형별 전략 02 문장의 숨은 조력자 - 접속사ㆍ지시대명사
유형별 전략 03 문장의 흐름을 파악하자!
유형별 전략 04 핵심이 되는 문장을 찾아내자! - 속담ㆍ주요 문장의 위치
부분별 전략 답은 이미 문장 안에 나와 있다!
독해 영역 Final 전략 & Test

쓰기
제1부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 중국어의 ‘기본 문장성분’을 잡자!
유형별 전략 02 문장을 더 풍부하게! - 관형어ㆍ부사어
유형별 전략 03 술어를 탄탄하게! - 보어( 1 ) 정도보어
유형별 전략 04 술어를 탄탄하게! - 보어(2) 결과보어
유형별 전략 05 동작의 연속, 연동문! 내 안에 두 가지 역할이 있다, 겸어문!
유형별 전략 06 ‘존재ㆍ출현ㆍ소실’ - 존현문
유형별 전략 07 내가 너보다 키가 크다! - 비교문
유형별 전략 08 ‘把’자문과 ‘被’자문
유형별 전략 09 동작이 곧 일어날 것이다 - 임박태
부분별 전략 01 기본에 충실하자! [기본 문장성분]
부분별 전략 02 특수구문을 정복하면 문장배열 걱정 없다!
제2부분 문제 유형과 전략 소개
유형별 전략 01 닮은 우리 I - 발음이 같거나 비슷한 한자
유형별 전략 02 닮은 우리 II - 모양이 비슷한 한자
유형별 전략 03 내 안에 여럿 있다 - 여러 가지 발음을 가진 한자
유형별 전략 04 비슷하지만 다른 우리 - 공통된 한자가 포함된 단어
부분별 전략 01 작은 실수에 주의하자 - 모양과 발음이 비슷한 한자
부분별 전략 02 다음어 - 같은 글자를 가진 한자
쓰기 영역 Final 전략 & Test