정말 제대로 알고 싶니?
갈수록 청소년의 이차성징이 빨라지는 요즘, 인터넷을 달고 사는 요즘 청소년들은 자기만의 다양한 통로로 성에 대한 정보와 지식을 얻고 있다. 제대로 검증되지 않은 성 지식을 진짜라고 믿다 보니 청소년들은 자신의 몸에 대해서도, 이성의 몸이나 성관계에 대해서도 왜곡된 정보를 갖고 있는 경우가 많다. 어른들은 쉬쉬하고, 학교에서는 표면적이고 이론적인 성교육만 받는 청소년들은 이제는 ‘제대로 된, 현실적인 진짜 성교육을 해 달라’고 외치고 있다.

이 책은 ‘성’을 곧 ‘섹스’라고만 생각하는 요즘 청소년들에게 성이란 음침하고 비밀스러운 것이 아니라, 자기 자신을 가장 잘, 또 제대로 알 수 있는 이야기임을 알려 주고 있다. 평소 아이들이 정말 궁금해 했던 ‘진짜 성 이야기’를 성교육 전문가인 저자가 따뜻하고 진심 어린 말투로 들려준다. 자신의 몸과 이성 교제, 그리고 사랑과 섹스에 대해 제대로 알고 싶은 청소년들이 이 책을 통해 건강한 몸을 만드는 법과 자신을 사랑하는 법, 더 나아가 행복한 꿈과 미래를 얻게 될 것이다.