성교육의 새로운 패러다임을 제안하다!
학교에서 가르쳐주지 않는 진짜 성이야기 『스무 살 전에 알아야 할 성 이야기』. 성교육서로는 최초로 독일 아마존 베스트셀러가 된 책으로, 청년들이 공감할 만한 현실의 성에 관해 이야기한다. 왜곡된 성의식을 바로잡되, 고리타분하지 않다. 오히려 이제 막 본격적으로 시작되는 이성 교제와 성생활에 관해 실제적인 조언과 지침을 제공한다. 신경심리학자이자 성과학자인 저자가 다채로운 의학지식과 연구결과에 기초해 ‘현실적이면서도 품위를 잃지 않은 성교육서’를 완성했다.

몸으로 무엇을 하며, 몸을 어떻게 대하고, 어떻게 움직이고 호흡하는지, 몸과 성기를 느끼는 법을 얼마나 배웠는지는 우리의 느낌과 정서에 상당한 영향을 미친다. 따라서 저자는 신체적, 정서적 차원에서 자신의 성적 잠재력을 알아내고 훈련하고 발전시켜야 한다고 말하며, 또한 섹스는 두 사람이 함께 행하는 ‘몸의 대화’이므로, 소통의 방법을 알아야만 훌륭한 섹스를 즐길 수 있다고 강조한다. 실질적 조언들과 함께 성의 역사와 관련된 다양한 인류문학적 지식을 수록하여 읽는 재미를 더했다.

▶ 이 책은 2013년에 출간된 《Make Love》(예문)의 개정판입니다.