십대의 사랑과 성, 심리학에서 답을 찾다!
대학에서 심리학 강사로 활동했으며, 각종 기관과 학교 등에서 인생, 심리학, 기획력, 사고력 등 다양한 주제로 강연하고, 여러 방송에 출연하기도 한 교양 도서 작가인 저자, 이남석이 아빠의 마음으로 10대에게 들려주는 건강한 사랑과 성 이야기.『사랑을 물어봐도 되나요』는 중학생 규린이가 주인공이다. 규린이는 삶의 가장 중요한 문제 가운데 하나인 사랑에 대한 궁금증을 인터넷과 티비 등 대중매체와 아빠와 엄마 등의 주위 사람들을 통해 풀어나간다. 10대와 비슷한 또래를 주인공으로 해, 청소년의 눈높이에서 사랑을 보다 알기 쉽도록 풀어낸다.
중학교 1학년인 규린이는 그 누구도 알려 주지 않는 사랑에 대한 궁금증을 인터넷을 통해 알아나간다. 규린이는 지식 검색, 사이트 가입, 채팅, 댓글 토론 등을 활용하거나 영화, 동화, 가요, TV 드라마 등 청소년이 쉽게 접할 수 있는 대중매체, 관련 과학이나 철학, 그림 등을 통해 사랑의 실체를 배워간다. 여기에 현대 심리학의 대가인 직 루빈, 로버트 스턴버그, 존 알란 리, 에리히 프롬, 페터 라우스터 등이 연구한 심리학 이론을 더해 보다 행복하고 풍부한 사랑의 실체에 다가가게 해준다.