성장(性長)하고 싶은 청소년을 위한
살아 있는 성교육 실천법 교과서!

호기심을 통해 자기 자신을 돌아보는 사춘기 여행
이 책은 사춘기를 앓는 주인공의 성(性)에 대한 궁금증을 여행이라는 방법을 통해 담았다. 또 여러 문제를 만났을 때 어떻게 풀어나가야 하는지에 대한 해결 방법도 모색하고 있다. 전체 여정 속에서 성에 관한 사건 사고가 많이 생긴다. 대화 중에 불쑥 성 이야기가 튀어나올 수 있다. 만약 성적 호기심만으로 이 책을 폈다면, 목차 중 마지막 장을 먼저 읽자. 내가 먼저 가고 싶은 곳을 여행하면 된다. 주인공은 사춘기 여행을 통해 점점 성장한다. 독자들도 이 여행을 통해 자신을 살펴보는 기회를 얻게 될 것이다.

청소년을 대상으로 한 성교육 책은 상대적으로 적다. 특히 나답게 살고 싶은 사춘기 아이들에게 삶을 살아내는 실천법을 제시해주는 책은 아직 만나지 못했다. 그래서 이 책이 나왔다. 사춘기의 나에게 선물해 주는 마음으로 읽어 보자. 아니면, 지금 생각나는 누군가에게 선물해주어도 좋다. 나눌수록 여행의 기쁨은 더 커지기 때문이다. 초등학생도 쉽게 읽을 수 있도록 거듭 수정했다. 나의 성장을 위해 편하게 읽어가길 바란다.