나와 내 몸을 마음껏 탐구하고 사랑하자!
피가 되고 살이 되는 사춘기 성장 가이드
달라지는 나와 내 몸을 사랑하는 50가지 도움말
자신을 믿고 내가 누구인지 아는 것, 나아가 서로 돕는 소녀들을 지지하기 위한 ‘걸라이징’ 시리즈 두 번째 책. 봉긋 솟은 가슴, 갑자기 터져 버린 생리, 어른과 아이 사이에서 어색하게만 느껴지는 어정쩡한 정체성, 여기저기 무성한 털, 두터운 허벅지, 다른 사람들의 부담스러운 시선까지……. 갑작스레 들이닥친 몸과 마음의 변화에 고민하는 사춘기 소녀들에게 꼭 필요한 도움말을 세심하게 담았다.

첫 생리부터 브래지어, 제모, 튼살과 다이어트, 성희롱 대처법, 질염과 치아 교정, 어른들과의 관계까지 시시각각 마주하는 문제로 불안을 겪거나, 엄마와도 친구와도 툭 터놓기 어렵고, 질문이 늘어만 간다면, 이제 망설이지 말고 이 책을 펼치자. 생리대, 탐폰, 생리 컵 사용법처럼 실용적인 정보는 물론, 외모 콤플렉스에 사로잡히기 쉬운 이 시기 청소년들이 건강하게 자존감을 키우고, 개인의 목소리를 꾸준히 내는 일이 왜 중요한지, 시야를 틔우고, 사회를 바꾸려는 노력을 함께 해나가는 일이 왜 필요한지 등 50가지 키워드를 주제 삼아 성장기 소녀들에게 필요한 메시지를 골고루 담았다.