알쏭달쏭한 성, 아리송한 사랑에 대해 폭넓게 이해한다!
『성과 사랑 365』는 교육 현장의 사서, 교사, 교육 활동가, 학부모 등으로 구성된 ‘학교도서관저널 도서추천위원회’가 직접 가려 뽑고, 서평을 쓴 테마서평집이다. 어린이와 청소년의 성과 사랑에 관한 폭넓은 이해를 돕는 책 365권을 7가지의 영역으로 나눠 소개하되, 성과 사랑에 대한 저마다 다른 이해 수준을 고려하여 다양한 추천도서를 선정하였다.

몸과 성에 대해 기본적인 지식을 담고 있는 과학 지식 책, 성역할이나 성정체성, 성문제 등을 사회적 관점에서 바라보는 책, 사랑에 대한 인문·예술 책, 문학 책 등 성과 사랑에 관련된 다양한 장르의 책을 고르게 담았으며, 서로 다른 문화를 비교해 볼 수 있는 책, 소수자의 시선으로 바라본 책 등 국내외를 가리지 않고 다양하게 선정하여 소개하였다.

여기에 덧붙여, 어린이청소년문학 연구자인 오주영은 어린이·청소년 문학 작품 속에서 성과 사랑이 어떻게 그려졌고, 어떻게 수용되었는지를 시기별로 나누어 살펴보는가 하면, 한국여성민우회 성폭려상담소 활동가인 정하경주는 학교 현장에서의 성교육의 변화 흐름에 대해 짚어보기도 한다. 이처럼 전문가들의 글을 통해 성과 사랑에 대한 이해를 더욱 넓힐 수 있다.