우리를 지배하는 호르몬에 관한 놀랍고도 흥미로운 이야기!
호르몬은 ‘자극하다’라는 뜻의 그리스어인 ‘hormao’에서 온 말로, 내분비 기관 등에서 만들어져 혈액으로 분비되는 화학물질이다. 호르몬은 우리 몸의 신진대사, 생식, 수면, 기분, 면역기능, 임신과 수유, 모성과 부성, 남자와 여자의 성적 특징 등을 조절한다. 즉 호르몬은 우리의 모든 행동을 설계하고 통제한다. 기분이 우울해지거나 단 게 당기거나, 이성에 관심이 생기거나, 스마트폰을 손에서 놓지 못하는 것도 모두 호르몬 때문이다. 우리는 행동뿐 아니라 기분이나 감정 역시 호르몬의 지배를 받고 있다. 이렇게 보면 호르몬은 우리 몸의 실질적인 지배자인 셈이다.
《내 몸이 궁금한 10대를 위한 호르몬 수업》은 호르몬이 무엇이며, 호르몬의 종류는 어떤 것이 있는지, 다양한 호르몬은 우리 몸에서 어떤 역할을 하는지 등을 설명해 주는 책이다. 특히 성호르몬이나 비만, 스마트폰 중독이 되는 이유 등, 청소년의 눈높이에 맞춘 다양한 사례를 풍부하게 들어가며 설명하고 있어, 다소 딱딱하고 어렵게만 느껴지던 호르몬에 대해 쉽게 이해할 수 있다.