★ 아마존 베스트셀러 1위 (어린이 생물학 / 의학 교육)
★ 300만 부 베스트셀러 작가이자 의사 애덤 케이의 신작

지금까지 이런 해부학 책은 없었다!
유머와 상상력의 끝장을 보여주는 기똥찬 입담과 일러스트레이션
마지막 한 페이지까지 웃음 터지는 해부학 이야기

“미래의 진료실 후배들을 위한 책”
_남궁인 응급의학과 전문의 추천

1권: 피부, 심장, 혈액, 폐, 뇌, 털과 손발톱, 눈과 귀와 입과 코
2권: 뼈, 근육, 소화관, 신장과 간, 생식, 삶과 죽음, 미생물
아기는 엄마 배 속에서도 울까? 동물도 암에 걸릴까? 죽는다는 게 뭐지? 우리 몸에 대한 호기심을 단번에 채워줄 해부학 책이 왔다. 그림과 함께 한 줄 한 줄 읽다 보면 우리 몸 구석구석을 모조리 알게 돼버리는 신기하고 웃기고 좀 징그럽기도 하지만 똑똑한 책이다.
자기만의 이상한 해부학 실험실로 독자들을 초대한 사람은 바로 애덤 케이. 그는 병원에서 의사로 일했고 그때의 경험을 녹인 에세이를 써서 베스트셀러 작가가 되었다. 지금은 자신의 태생적 유머감각을 맘껏 발산하는 코미디언으로 활동 중인 역대급 이력의 소유자다. 케이 박사는 어린이들이 우리 몸을 제대로 이해하고, 나아가 자신의 몸을 사랑하는 사람이 되기를 바라는 마음을 담아, 이 책 〈닥터 K의 이상한 해부학 실험실〉을 썼다. 책은 출간 즉시 눈 밝은 어린이들에게 큰 사랑을 받으며 아마존 어린이 생물학과 의학 교육 분야의 베스트셀러 1위가 되었다.
우리 몸속을 낱낱이 파헤치는 해부학 책이 이렇게 재미있어도 되는가 싶을 정도로 재기발랄한 유머와 기발한 그림이 압도적이다. 타고난 이야기꾼 K 박사의 절묘한 비유와 해설을 따라가며 키득거리다 보면 어느새 인체에 대한 궁금증이 뻥 하고 해소되는 이상한 책이다. 우리 몸에 대한 건강한 이해를 돕는 수작으로, 응급의학과 전문의 남궁인이 아이들 스스로 찾아 읽고 의학의 첫걸음을 뗄 수 있게 하는 책으로 추천했다.