“10대 자녀 첫 성교육, 어떻게 시작하죠?” 헬로 섹슈얼리티 출간

◇ 스테디셀러 〈부모의 첫 성교육〉 라라스쿨 최신작
◇ 크라우드 펀딩 와디즈에서 목표액 529% 초과 달성 기록
◇ 12만 명의 청소년 만나온 성교육 핵심 내용만 담아
1) 독자: 청소년(중학생, 고등학생, 초등고학년), 청소년 양육자, 성지식이 궁금한 교사
2) 특징:
학습자가 직접 써보고 활동해보며 재미있게 성지식을 습득할 수 있다.
10대가 궁금해하는 내용으로 질문과 내용을 구성하였다.
현실적이고 실용적이다.
청소년과 성인이 함께 대화하고 활동지를 작성하며 성지식을 습득할 수 있다.

‘첫 성교육, 어떻게 시작할지 막막하고 어려워요.’ ‘아이가 연애를 시작했어요. 어떻게 말해줄까요?’ ‘임신, 출산 이야기가 아닌, 현실적인 성교육이 필요해요.’ ‘아이가 음란물을 보는 것 같아요. 어떻게 대처할까요?’ ‘성적인 호기심을 어떻게 올바르게 해소해줄 수 있을까요?’ 사춘기가 시작된 10대 자녀를 둔 부모라면 성교육에 대해 고민이 시작된다.

성문화연구소 라라(이하 라라)에서 십대를 위한 한 권으로 끝내는 성교육 워크북을 출간했다. 이 책은 가정 내 성교육의 필요성을 느끼지만, 어떻게 해야 할지 구체적인 해결책을 모르는 부모들의 막막함을 해결해준다.

라라는 경력 10년 이상의 성교육 전문가들이 만든 성교육 전문 기관이다. 7년간 전국 13만 명의 청소년을 만난 경험을 담아, 10대라면 반드시 알아야 할 성 지식을 아낌없이 담았다.

6장으로 구성된 이 책은 워크북 형태로 구성되어 전반적으로 성을 이해할 수 있게 돕는다.

나의 몸과 마음을 알아가는 ‘자기 이해’와 ‘사춘기’에서는 나의 성에 대해 알 수 있도록 돕는다. 3장 ‘관계’에서는 나의 권리와 상대방의 권리를 함께 지키는 존중에 대해 배운다. 이어지는 4장 ‘성 행동’, 5장 ‘성 건강’에서는 일상과 밀접한 성 지식을 구체적으로 제시한다. 또 최근 사회적 이슈가 되고 있는 성폭력, 디지털 성폭력, 데이트 폭력에 관한 올바른 가이드라인을 6장 ‘젠더 기반 폭력’에 자세히 다뤘다.

책의 중간마다 다양한 체크리스트나 활동지를 통해 성을 쉽고, 재밌게 학습할 수 있도록 돕는다. 사춘기, 연애, 성 행동 등 성교육 현장에서 느낀 10대 아이들이 가장 궁금해하는 성 고민도 정리했다.

저자는 ‘성교육은 일상에서 꼭 필요하지만, 누구나 쉽게 접근할 수 없었다’며 이 책을 쓴 이유를 전했다. 그리고 ‘성교육은 나를 사랑하고 타인을 이해하며 세상에 대한 올바른 가치관을 세울 수 있도록 도와주는 교육이다. 누구나 쉽게 자기 이해뿐 아니라 타인과의 관계, 사회를 바라보는 관점을 배워갈 수 있길 응원한다’라고 전했다.