저자가 전하는 이 책의 전체 구성과 활용 방법
벌써부터 열려 있는 독자문의 게시판
지루함을 덜어줄 관련 동영상 보는 방법

PART 1. 딱 6가지로 끝내는 조명 중급 이론 _ 스튜디오 인물편
1. 제품과 인물 촬영의 다른 점
2. 듀레이션 타임과 셔터스피드, 사람은 움직인다
3. 제멋대로인 조명의 명칭 _위치, 역할, 인물의 그림자에 따른 구분
4. 빛의 방향성: 방향이 바뀌면 감정도 변한다
5. 빛의 성격: 인물에서 달라지는 부드러운 빛과 딱딱한 빛
발광면적의 크기에 따른 빛의 성격 변화
조명과 피사체의 거리에 따른 빛의 성격 변화
발광면적과 거리에 따라 달라지는 빛의 원리
6. 빛의 세기: 거리에 따른 광량의 변화


1. 진부하지만 중요한 인물 사진 조명의 4가지 기본 테크닉

2. 클래식한 분위기를 만드는 렘브란트 조명
램브란트 조명의 특징
촬영 준비하기 - 검은 배경
모델에게 다양한 포즈를 요청하며 실제 촬영하기
최종 사진 선택하기

3. 부드러운 빛의 페르메이르 조명
촬영 준비하기 _흰 배경
분위기를 위한 소품 더하기 - 액자
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

4. 로우키 조명
배경을 완벽한 검정으로 표현하는 5가지 방법과 원리
해결 방법 1_ 검은 배경
해결 방법 2_ 모델과 배경 사이의 거리 벌리기
해결 방법 3_ 허니콤, 그리드
해결 방법 4_ 고보(라이트커트)
해결 방법 5_ 모델과 조명 사이의 거리 벌리기
촬영 준비하기 _검은 배경
실제 촬영하기
후반작업하기
같은 테크닉 다른 사진

5. 밝은 사진의 기본인 하이키 조명
촬영 준비하기 _흰 배경
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

6. 강한 개성을 드러내는 인물 사진 [렘브란트 조명 응용]
촬영 준비하기 _검은 배경
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

7. 세상에서 가장 어색한 사진 [증명사진]
증명사진으로 인정되는 규칙
외교부가 지정한 여권 사진 크기
촬영 준비하기 _흰 배경
캐치 라이트 강조하기
안경 착용 시 문제점 해결하기
완성된 조명 세팅 분석하기

8. 사진가를 진땀나게 하는 어려운 피사체 [아이 사진]
촬영 준비하기 _흰 배경
실제 촬영하기
후반작업하기

9. 밋밋한 배경에 컬러 한 방울 [배경 색상 바꾸기]
촬영 준비하기 _흰 배경
젤라틴으로 배경색 바꾸기
완성된 조명 세팅 분석하기

10. 투명한 비눗방울에 대한 환상 [비눗방울 액션 촬영]
촬영 준비하기 _검은 배경
실제 촬영하기
같은 세팅 다른 사진

11. 조명보다 약한 빛을 담고 싶을 때 [약한 빛과의 합성 방법]
촬영 준비하기 _검은 배경
강한 조명 아래 약한 불빛을 촬영할 때 생기는 문제
해결 방법 1_ ISO와 조리개를 조정해 노출 맞추기
해결 방법 2_ 모델링 라이트로만 촬영하기
해결 방법 3_ 스피드라이트 이용하기

12. 화장품 광고 속의 새하얀 그녀 [뷰티 조명]
촬영 준비하기 _흰 배경
조명을 이용한 그러데이션 배경 만들기
모델 포징 _시선 처리
모델 포징 _손동작
모델 포징 _몸의 방향
완성된 조명 세팅 분석하기

13. 잡지 화보 속의 강렬한 그녀 [뷰티 조명 응용]
촬영 준비하기 _흰 배경
메이크업과 모델 포징, 그리고 촬영
같은 테크닉 다른 사진

14. 예술 작품 속의 묘한 그녀 [얕은 심도의 스튜디오 사진
촬영 준비하기 _흰 배경
얕은 심도의 사진 촬영하기
얕은 심도에서 양쪽 눈에 초점 맞추기
얕은 심도 촬영 응용하기

15. 빛과 그림자, 사진가가 조물주가 되는 순간 [그림자 만들기]
소품 준비 _블라인드 창틀 만들기
바닥 준비하기
카메라를 스탠드에 고정시키기 _하이앵글 촬영
조명 세팅하기
실제 촬영하기
후반작업하기

16. RGB 3색 조명으로 컬러 그림자 만들기 [컬러풀 조명]
기본 조명 세팅하기 - 젤라틴을 부착한 조명 3대
RGB 광량 조절하기 _흰색에 가까운 배경이 목표
실제 촬영하기 _컬러 그림자의 원리와 빛의 혼색
후반작업하기 _아날로그 감성 표현하기

17. 화려한 조명의 클럽에서 만난 그녀 [컬러풀 조명 응용과 헤어 액션 ]
촬영 준비하기 _흰 배경
조명에 색상 추가하기 _젤라틴
멋진 액션 촬영하기
후반작업하기
완성된 조명 세팅 분석하기

18. 파우더 속에서 건진 한 컷 [파우더 액션 촬영]
조명 세팅하기 _검은 배경
파우더 액션 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

19. 잔디밭 대신 조명 아래 선 축구선수 [스포티 조명]
촬영 준비하기 _검은 배경
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기
같은 세팅 다른 사진

20. 안개 속의 무예타이 복서 [스포티 조명 응용과 안개효과]
촬영 준비하기 _검은 배경
스모크 머신 작동 시간에 따라 달라지는 안개효과 넣기
색상을 바꿀 때 반드시 주의할 점!
완성된 조명 세팅 분석하기

21. 물과 함께한 인내의 시간 [스포티 조명 응용과 워터 액션 촬영]
바닥과 조명에 방수 작업하기
조명 세팅하기
렌즈 할레이션 제거하기
실제 촬영하기
액션 한 번에 사진 한 컷일 수밖에 없는 이유


｜야외 촬영이 마지막 한 수인 이유｜
1. 스트로비스트란 뭐하는 자들이냐?
2. 스트로비스트 촬영, 사진 기술의 마지막 한 페이지
3. 기술은 예술의 훼방꾼인가?
4. 기술 부족이라는 핑계가 사라졌을 때 남는 것

｜다시 시작이다! 반드시 짚고 가야 할 야외 촬영 핵심 이론｜
5. 내가 알던 그 빛이 다가 아니다!_ 인공적인 빛과 환경적인 빛
핵심 이론 1. 사진에서 인공적인 빛, 환경적인 빛이란 정확히 무엇인가?
핵심 이론 2. 피사체에는 인공적인 빛이, 배경에는 환경적인 빛이 닿는다

6. 노출 맞추기: 프로페셔널 수동 노출 스텝 바이 스텝
우리가 조정할 수 있는 것과 없는 것
1단계. 조명의 광량으로 노출 맞추기
2단계. 조리개 _배경과 모델 모두에게 영향을 준다
3단계. 셔터스피드 _배경에 영향을 준다, 셔터스피드와 노출의 관계
4단계. ISO - 최후의 수단! 품질 저하라는 비싼 대가가 필요하다

7. 포컬플레인 셔터도 죄는 없다_ 작동방식, 셔터스피드, 동조속도
포컬플레인 셔터의 기본 작동 방식
가장 빠른 셔터스피드가 동조속도 이하여야만 하는 이유
셔터스피드와 듀레이션 타임

8. 포컬플레인 셔터의 문제를 해결하는 HSS 고속동조와 ND 필터
방법 1. HSS 고속동조 이용하기
방법 2. ND 필터 이용하기
ND 필터와 HSS 고속동조의 비교

9. 대부분 잘못 알고 있는 저속동조, 선막동조, 후막동조
10. 자동노출 기능인 TTL에 대한 불만
11. 야외 촬영의 현실적인 문제들_ 전원, 장비, 날씨
12. 고수의 현장 팁_ 야외 에서의 광량 부족 해결하기
13. 조명을 이용한 사진이 어색해 보이는 이유와 해결 방법


｜기본이 핵심인 이유, 야외 촬영에서의 응용｜
1. 인상적인 사진을 만드는 렘브란트 조명
촬영장소에 대한 정보 얻기 _TPE(The Photographer's Ephemeris)
촬영 준비하기 _저녁노을 지는 강변
실제 촬영하기
후반작업하기
같은 테크닉 다른 사진

2. 부드럽고 우아한 페르메이르 조명
촬영 준비하기 _넓은 공터
실제 촬영하기
낮 시간 야외에서의 조명 사용 전후 비교하기

3. 얕은 심도의 야외 사진
촬영 준비하기 _저녁 무렵의 야외 공원
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기
같은 테크닉 다른 사진

｜컬러/젤라틴｜
4. 노을빛에 물들다 [컬러 1교시: 환경적인 빛에 인공조명의 컬러 맞추기]
촬영 준비하기 _해질녘 들판
젤라틴 사용하기
젤라틴 사용 전후 비교하기

5. 밋밋한 배경에 컬러 한 방울 [컬러 2교시: 젤라틴으로 배경색 바꾸기]
촬영 준비하기 _야간 셔터 앞
젤라틴 사용하기
콘트라스트 제거하기
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

6. 태양 아래 전혀 새로운 컬러 만들기 [컬러 3교시: 보색대비를 이용한 컬러 바꾸기]
촬영 준비하기 _태양을 포함시킨 극단적인 역광
젤라틴 사용을 위한 기본 개념 이해하기
왜 배경이 파래졌는데도 이 사진이 멀쩡하게 느껴질까?
젤라틴이 영향을 주는 범위
푸른색 젤라틴으로 촬영한 경우
붉은색 젤라틴으로 촬영한 경우
연두색 젤라틴으로 촬영한 경우
보정했을 때 색이 바뀌는 원리 - 보색!
젤라틴 최종 정리

7. 현실인 듯 아닌 듯 비현실적인 풍경 속의 한 컷 [컬러 4교시: 젤라틴 실전 활용]
촬영 준비하기 _한적한 호숫가
젤라틴 사용하기
실제 촬영하기 _이 과장된 색이 자연스럽게 보이는 이유

｜패션｜
8. 차분한 분위기의 뮤지션 [야외 야간 촬영의 노출 맞추기]
촬영 준비하기 _야간, 언덕 위 풀밭
야간 촬영에서 노출을 맞추는 올바른 방법 _셔터스피드와 ISO
실제 촬영하기 _셔터스피드 3초와 5초의 차이
후반작업하기

9. 그렇게 갑자기 한밤의 기차역에서 [환경적인 빛과의 합성 방법]
촬영 준비하기 _야간의 기차역, 콘셉트에 맞는 조명의 느낌 찾기
실제 촬영하기
후반작업하기
완성된 조명 세팅 분석하기

10. 야밤의 물장난? 수영장 [워터 액션 촬영]
촬영 준비하기 _야간, 야외, 비 내리는 수영장
컬러 LED 조명을 사진에 담고 싶을 때
워터 액션 촬영하기 _물 뿌리는 것만으로 효과가 약하다 싶으면!
완성된 조명 세팅 분석하기
비하인드 스토리

11. 안개 속의 화보 한 컷 [안개효과]
촬영 준비하기 _야간, 야외의 시골 공터
최적의 안개효과를 찾는 과정
실제 촬영하기 _스모크 머신 사용 팁
완성된 조명 세팅 분석하기

｜액티비티｜
12. 이 한 장면의 이름, 축구선수 [스포티 조명 응용과 액션 촬영]
첫 번째 촬영
촬영 준비하기 _축구장
실제 촬영하기 _ 높은 ISO의 결과
두 번째 촬영
촬영 준비하기 _비오는 날의 축구장
실제 촬영하기 _낮은 ISO의 결과

13. 해변의 비치보이즈 [불꽃 액션 촬영]
촬영 준비하기 _저녁노을 지는 바닷가 해변
완벽한 불꽃 촬영을 위한 조건
해지는 시간대의 노출 문제 해결하기
실제 촬영하기

14. 시원한 바닷가 해변의 비키니 [워터 액션 촬영]
촬영 준비하기 _바람이 심한 날의 해변
실제 촬영하기
후반작업하기

｜동화｜
15. 숲 속에서 마주친 백설공주 [조명과 후반작업을 이용한 동화적 표현]
촬영 준비하기 _숲 속, 소품으로 분위기 더하기
실제 촬영하기
후반작업하기

16. 양탄자야, 알라딘의 그녀를 부탁해 [하늘을 나는 양탄자 표현하기]
촬영 준비하기 _모스크 앞
실제 촬영하기
후반작업하기

｜웨딩｜
17. 신부의 기도 혹은 소망 [모션블러와 노출 문제]
촬영 준비하기 _가로등이 켜진 야간의 동네 골목
야간 촬영에서의 노출 문제 해결하기
노출에 대한 고민 없이 촬영했을 때의 결과
실제 촬영하기
후반작업하기
완성된 조명 세팅 분석하기

18. 비 내리는 날과 하얀 우산 [빗방울 표현과 우산 조명 촬영]
촬영 준비하기 _동네 공터, 우산 조명 만들기
실제 촬영하기
후반작업하기
완성된 조명 세팅 분석하기
같은 테크닉 다른 사진

19. 딱 백조 같은 물 위에서의 한 컷 [물 위에 떠 있는 듯한 표현하기]
소품 _물위에 떠 있는 테이블 만들기
촬영 준비하기 _물 위
실제 촬영하기
완성된 조명 세팅 분석하기

｜다큐멘터리｜
20. 앙코르와트의 압사라 [조명을 이용한 다큐멘터리 촬영의 실제]
촬영 준비하기 _앙코르와트 유적지
실제 촬영하기 _언어가 다른 모델과 소통하기
후반작업하기


| 기본이 핵심인 이유, 야외 촬영에서의 응용 |
Documentary 1.
순록과 함께 살아가는 짜탄 Tsaatan을 찾아서

Documentary 2.
살아가기 위해 스스로의 환경을 해칠 수밖에 없는 인도 자리아 Jharia 사람들

Documentary 3.
영원한 아니키스트들의 고향 조미아 Zomia의 고산족을 찾아서

찾아보기