머리말
제1장. 시작하기
카메라 알기 ｜ 카메라 준비시키기 ｜ 초점과 노출 맞추기 ｜ 사진 찍기 ｜ 무엇을 찍을 것인가…시작 전 기본 가이드 ｜ 인물 사진 ｜ 풍경 사진

제2장. 카메라
카메라 기본 조작 ｜ 셔터…셔터와 빛｜셔터와 움직임 ｜ 움직임을 정지된 사진으로 옮기기 ｜ 조리개…조리개와 빛 ｜ 조리개와 피사계 심도 ｜ 셔터와 조리개를 함께 사용하기 ｜ 카메라 선택…디지털 카메라 ｜ 필름 카메라 ｜ 카메라를 안정적으로 잡는 방법 ｜ 현장의 사진가 포토저널리스트, 린지 아다리오

제3장. 렌즈
핀홀에서 렌즈까지 ｜ 렌즈의 초점 거리…표준 렌즈 ｜ 장초점 렌즈 ｜ 단초점 렌즈 ｜ 줌 렌즈 ｜ 특수 목적 렌즈 ｜ 초점 조절…수동 초점 ｜ 자동 초점 ｜ 초점과 피사계 심도…피사계 심도 조절 ｜ 존 포커싱 ｜ 과초점 거리에 초점 맞추기 ｜ 원근감 ｜ 렌즈 구입 요령 ｜ 카메라와 렌즈를 최대한 활용하는 방법 ｜ 현장의 사진가 예술 사진가, 알렉 소스

제4장. 노출, 센서 그리고 필름
노출의 기본…등가 노출 ｜ 노출계의 작동 원리 ｜ 카메라 내장형 노출계 ｜ 자동 노출 ｜ 노출 측정 방법…평균적인 톤을 가진 장면의 노출 측정 ｜ 노출계의 종류에 따른 사용법 ｜ 콘트라스트가 높은 장면의 노출 측정 ｜ 특정 톤 노출과 브라케팅 ｜ 노출 측정이 어려운 장면 ｜ 히스토그램…디지털 사진의 측정 ｜ 컬러 사진의 세 가지 히스토그램 ｜ 노출 관용도와 다이내믹 레인지…노출이 얼마나 달라져도 되는가 ｜ 감광 물질…은 입자와 화소 ｜ 필름의 선택과 사용 ｜ 필름과 센서의 감도…감도와 ISO｜입자와 노이즈 ｜ 필터 사용 ｜ 가시광선을 넘어서…적외선 사진 ｜ 노출의 활용 ｜ 현장의 사진가 광고 사진가, 클린트 클레멘스

제5장. 빛과 색
가색법과 감색법 ｜ 컬러 사진: 세 개의 이미지 레이어 ｜ 컬러의 특성 ｜ 컬러 밸런스…시간대에 따른 컬러 변화 ｜ 색 온도 ｜ 컬러 캐스트 ｜ 혼합 조명 ｜ 컬러 모드와 색 영역 ｜ 컬러 매니지먼트 ｜ 필름의 컬러 조정…컬러 밸런스 필터 ｜ 현장의 사진가 스포츠의 이면, 월터 이우스 주니어

제6장. 필름 현상하기
흑백 롤 필름 현상하기…현상에 필요한 도구와 재료｜화학 약품의 종류와 취급 방법｜화학 약품 안전 주의사항 ｜ 흑백 롤 필름 현상의 단계별 가이드 ｜ 필름 현상 과정이 사진에 미치는 영향 ｜ 노출과 현상: 부족, 적정, 과다

제7장. 암실에서 인화하기
흑백 인화…인화 장비와 재료 ｜ 확대기 ｜ 인화지 ｜ 흑백 인화의 단계별 가이드…밀착 인화: 한 번에 필름 롤 전체 보기 ｜ 확대 인화 준비 ｜ 테스트 스트립 ｜ 시험 인화 후 완성된 인화 ｜ 흑백 인화 과정 ｜ 인화된 사진의 농도와 콘트라스트 확인 ｜ 콘트라스트 조절하기…단계조 인화지와 다계조 인화지 ｜ 닷징과 버닝 ｜ 작은 결점을 제거하는 스포팅 방법 ｜ 장기 보존을 위한 인화 과정 ｜ 컬러와 여러 다른 효과를 위한 조색 ｜ 네거티브 필름에서 컬러 사진 만들기…장비와 재료 ｜ 테스트 프린트 노광하기 ｜ 인화된 사진의 컬러 밸런스 평가하기

제8장. 디지털 사진의 기초
하드웨어와 소프트웨어…개요 ｜ 디테일 살리기…해상도와 비트 심도 ｜ 파일로서의 사진…파일 형식 ｜ 채널…컬러 혹은 흑백 ｜ 이미지 가져오기…카메라 혹은 스캐너에서 다운로드하기 ｜ 스캔하기 ｜ 워크플로우 설정하기 ｜ 워크플로우에 편리한 프로그램 ｜ 현장의 사진가 온라인 기획자, 짐 캐스퍼

제9장. 이미지 편집
디지털 후반 작업: 시작하기…소프트웨어 선택 ｜ 작업 영역과 툴 ｜ 이미지 편집 워크플로우…단계별 진행 과정 ｜ 형태 조정…크롭과 회전 ｜ 컬러와 밸류 조정…다양한 접근 방법 ｜ 레벨 사용 ｜ 커브 ｜ 전체와 부분 수정…선택 툴 ｜ 레이어 사용 ｜ 기타 편집 명령어…하이 다이내믹 레인지 ｜ 특수 효과를 위한 필터 ｜ 샤픈 ｜ 리터칭 ｜ 합성 ｜ 현장의 사진가 리터칭 샵, 스케일리스 & 빌레리얼

제10장. 디지털 프린팅
프린터와 프린팅…프린터의 선택 ｜ 드라이버와 RIP ｜ 프로파일과 소프트 프루프 ｜ 용지와 잉크 ｜ 프린팅 옵션…파노라마 사진 ｜ 흑백 사진 ｜ 작품 디스플레이…갤러리이자 리소스인 인터넷 ｜ 윤리적 이슈: 어디까지 갈 수 있는가

제11장. 정리, 보존 그리고 전시
이미지 저장…크기 문제 ｜ 메타데이터: 사진 파일 정보 ｜ 파일 정리 소프트웨어 ｜ 디지털 이미지의 보존 ｜ 필름과 프린트의 보존 ｜ 프린트 마운팅…마운팅 장비와 재료 ｜ 드라이 마운팅 ｜ 오버매트 자르기 ｜ 액자와 유리

제12장. 조명
조명의 방향 ｜ 확산 정도: 강한 조명에서 부드러운 조명까지 ｜ 활용 가능한 빛…야외 ｜ 실내 ｜ 인공 조명…종류와 장비 ｜ 인공 조명의 성질 ｜ 주 조명: 지배 요소 ｜ 보조광: 섀도 밝히기 ｜ 플래시 조명…플래시 장비 ｜ 기본적인 플래시 테크닉 ｜ 수동 플래시 노출 ｜ 자동 플래시 노출 ｜ 섀도를 밝히는 보조광 플래시 ｜ 배경 밝기 조절 ｜ 간단한 조명을 사용한 인물 사진 ｜ 여러 조명을 사용한 인물 사진 ｜ 텍스처가 있는 피사체의 조명 ｜ 반사체의 조명 ｜ 반투명체의 조명 ｜ 조명의 활용 ｜ 현장의 사진가 무용 사진가, 로이스 그린필드

제13장. 이미지의 확장
작품의 크기…대형 작품과 소형 작품 ｜ 여러 장의 이미지…많을수록 좋다 ｜ 사진이 된 허구의 세계 ｜ 텍스트와 이미지 ｜ 오브제로서의 사진 ｜ 프로젝터 사용 ｜ 책 만들기 ｜ 대체 인화 기법…시아노타입 ｜ 플래티넘과 팔라듐 ｜ 검 프린트 ｜ 콜로디온과 틴타입 ｜ 포토그램: 카메라가 필요 없는 사진 ｜ 핀홀 사진 ｜ 클로즈업 사진…클로즈업 사진의 노출 ｜ 복사 기법

제14장. 뷰 카메라
뷰 카메라의 내부 ｜ 존 시스템 ｜ 뷰 카메라의 무브먼트…라이즈와 폴 ｜ 시프트 ｜ 틸트 ｜ 스윙 ｜ 뷰 카메라 이미지 조절 방법…초점면의 조절 ｜ 원근감의 조절 ｜ 필요한 장비 ｜ 노출 전까지의 과정 ｜ 시트 필름 장착 및 현상 방법

제15장. 사진을 보는 시각
기본적인 선택…내용 ｜ 프레이밍 ｜ 배경 ｜ 기본 디자인…점/선 ｜ 형태/패턴 ｜ 강조/균형 ｜ 더 많은 선택…선명도의 대비 ｜ 명암의 대비 ｜ 프레임 안 피사체의 위치 ｜ 원근감과 시점 ｜ 사진을 보면서 대화하기 ｜ 작품을 편집자와 다른 사람들에게 선보이기

제16장. 사진의 역사
사진의 발명 ｜ 다게레오타입: “반짝이는 은판 위의 그림” ｜ 칼로타입: 종이 위의 사진 ｜ 콜로디온 습판: 선명성과 복제성 ｜ 젤라틴 유제/롤 필름 지지체: 만인을 위한 사진 ｜ 컬러 사진 ｜ 초기 인물 사진 ｜ 초기 여행 사진 ｜ 초기 전쟁 사진 ｜ 초기 사진의 시간과 움직임 ｜ 기록으로서의 사진 ｜ 사진과 사회 변화 ｜ 포토저널리즘 ｜ 19세기 예술로서의 사진 ｜ 회화적 사진과 사진 분리파 운동 ｜ 예술로서의 스트레이트 포토 ｜ 새로운 시각에 대한 탐구 ｜ 1950~1960년대 예술로서의 사진 ｜ 1970~1980년대 예술로서의 사진 ｜ 컬러 사진의 재등장 ｜ 주류가 된 디지털 사진 ｜ 컨템포러리 사진 갤러리

문제 해결 도우미
용어 풀이
참고 문헌
저작권 목록
찾아보기