저자가 전하는 이 책의 전체 구성과 활용 방법
벌써부터 열려 있는 독자문의 게시판
지루함을 덜어줄 관련 동영상 보는 방법

PART 1. 사진의 수준을 바꾸는 빛, 조명
1. 조명에 대한 오해, 플래시는 죄가 없다
2. 사진가의 숙제, 빛을 알아야 하는 이유
3. 빛으로 그리는 그림? 이 식상한 말에 담는 사진가의 진심
4. 그러니 화가에겐 붓을, 사진가에겐 조명을!
5. 그러나 조명이 내 맘대로 안 된다. 왜?
6. ‘카메라발’이냐 ‘조명발’이냐
7. 좋은 스튜디오 사진, 그리고 좋은 스튜디오의 조건
8. 사진가의 작업실, 홈 스튜디오 꾸미기부터 대형 스튜디오까지
9. 지금 당장 알고 싶은 최소 장비와 비용
10. 사진용 장비와 제품을 구입할 수 있는 대표적인 쇼핑몰 소개


1. 노출 맞추기 _가장 맛있는 사과를 찾아라
노출 맞추기를 다시 배워야 하는 이유
카메라에서 사용할 수 있는 것과 없는 것
1단계: 촬영 장비 확인하기
2단계: 촬영 준비하기
3단계: 테스트 촬영하기
4단계: 조명의 광량으로 노출 조정하기
5단계: 카메라 조리개로 심도 조정하기

2. 빛의 방향: 범죄자 사과 vs 종교지도자 사과
빛의 방향에 따른 느낌의 변화_상하좌우

3. 빛의 성격: 명품 사과 vs 싸구려 사과
빛의 성격에 따른 느낌의 변화_딱딱한 빛과 부드러운 빛
부드러운 빛을 만드는 원리
광 조절 액세서리의 역할
부드러운 빛의 특징과 바운스 촬영
빛의 성격 정리

4. 빛의 세기: 멀어지면 어두워진다. 얼마나?
광량 감소의 원리 _거리와 광량과의 관계
광원이 멀수록 어두워진다. 거리의 - n 제곱만큼!


｜분산반사｜
1. 피사체의 재질에 따라 달라지는 조명 방법
2. 펼쳐진 책
촬영 준비란 어디까지를 말하는 걸까?
1단계. 최적의 조명 찾기 _피사체에 딱 맞는 조명과 광 조절 액세서리 찾기
2단계. 카메라 세팅하기 _심도 결정
3단계. 최적의 조명 구도 찾기
4단계. 노출 맞추기

3. 부드러운 소재의 가죽 가방
최적의 조명 구도를 찾아가는 방법
낚싯줄을 이용해 피사체의 형태 잡기
완성된 조명 세팅 분석하기

4. 티셔츠 옷걸이 촬영
촬영 준비하기 _흰 배경
빛의 성격 _광 조절 액세서리에 따른 변화
그림자의 진하기 _반사광과 조명으로 그림자의 밝기 조정하기
빛의 방향 _주 조명의 방향성
후반작업하기
의류의 무아레 현상을 해결하는 4가지 방법

5. 투명 마네킹 원피스 촬영
촬영 준비하기 _흰 배경
마네킹 촬영하기
후반작업하기
같은 테크닉 다른 사진

6. 안전화 광고 사진
1단계. 소품 _공사현장의 바닥 효과 만들기
2단계. 촬영 준비하기 _조명, 낚싯줄 세팅, 노출
3단계. 흩날리는 먼지 액션 촬영하기
4단계. 후반작업하기

｜직접반사｜
7. 빛나는 거울
촬영 준비하기 _검은 배경, 이상적인 스튜디오 준비 상태
거울면을 흰색으로, 검은색으로 표현하기
거울면을 회색으로 표현하기
거울면을 부드러운 그러데이션으로 표현하기
반사도구를 이용해 디테일한 형태 표현하기
먼지와 지문 처리하기

8. 스테인리스 주전자
소품 _촬영용 테이블 만들기
촬영 준비하기 _검은 배경
스테인리스 제품의 반사 이해하기
불필요한 반사광이 생기는 이유와 처리 방법
그러데이션의 방향과 폭 조절하기
그러데이션의 강도 조절하기 _조명과 디퓨저의 관계
개성적인 하이라이트를 표현하는 여러 가지 방법

9. 크리니크 화장품 광고 사진
1단계. 촬영 준비하기 _흰 배경
2단계. 외곽선에 영향을 주는 배경의 위치와 크기
3단계. 흰 배경을 만드는 2가지 방법
4단계. 그러데이션을 이용한 하이라이트 표현하기
5단계. 의도하지 않게 나타난 빛과의 숨바꼭질

｜투명한 물체｜
10. 검은 배경의 유리컵
촬영 준비하기 _검은 배경
바닥에 반사된 그림자를 해결하는 의외의 아이디어
왼쪽 외곽선 표현하기
오른쪽 외곽선 표현하기
넓지 않은 영역의 하이라이트를 찾는 방법(A4용지)
숨겨진 유리컵 윗부분 표현하기

11. 흰 배경의 유리컵
촬영 준비하기 _조명을 이용한 흰 배경
외곽선에 영향을 주는 배경용 조명의 위치와 크기
양쪽 외곽선 표현하기
숨겨진 유리컵 윗부분 표현하기
밝은 배경이든 어두운 배경이든 표현 방법은 같다는 깨달음!

12. 술과 얼음이 들어간 위스키잔
촬영 준비하기 _검은 배경
소품 _촬영용 가짜 얼음, 가짜 술 만들기
조명을 이용해 우아한 그러데이션 배경 만들기
빛이 굴절되었을 때 조명을 조정하는 방법
젤라틴으로 배경색 바꾸기

13. 순간을 붙잡는 액션 촬영
촬영 준비하기 _검은색 아크릴판, 조명을 이용한 그러데이션 배경
소품 _가짜 얼음, 가짜 술 준비하기
빛이 굴절되었을 때 조명을 조정하는 방법
워터 액션 촬영하기 _워터 액션 촬영의 문제점과 해결 방법
연출 시도하기 다양하고, 과감하게!
후반작업하기 _바닥 교체
같은 테크닉 다른 사진

14. 고급스러운 위스키 광고 사진
1단계. 촬영 준비하기 _검은 배경
2단계. 특정 부분에만 적용되는 모양 반사판 만들기 _병 안의 액체 색감 살리기
3단계. 의도하지 않게 가려진 부분을 찾아 제거하기 _뒤쪽 라벨
4단계. 광량이 부족한 반사판을 더 밝게 만드는 방법 _쿠킹 포일
5단계. 왼쪽 외곽선 찾기
6단계. 직접반사 재질의 라벨 표현하기
7단계. 배경에 색상과 그러데이션 추가하기
8단계. 소품을 이용해 광고 느낌 살리기 _온더락잔, 얼음
9단계. 완성된 조명 세팅 분석하기

｜보석｜
15. 보석 촬영의 기초
일반적인 조명 세팅으로 테스트해보기
보석이 반짝이지 않는 이유와 해결 방법 1 _디퓨저 고깔
보석이 반짝이지 않는 이유와 해결 방법 2 _빛의 방향
같은 테크닉 다른 사진

16. 더없이 화려한 목걸이
소품 _보석 촬영용 틀 만들기
촬영 준비하기 _조명으로 배경을 만들 때의 문제점
보석이 반짝이지 않는 이유와 해결 방법 3 _디퓨저 전면 조명
메인 보석을 위한 광량 추가하기
하이라이트를 바꾸지 않으면서 부드럽게 정리하기
후반작업하기 _배경을 완벽한 흰색으로 보정하는 방법

17. 세련된 반지
소품 _작은 물체를 효과적으로 바닥에 세우는 방법
왼쪽 표현하기 _작은 피사체를 위한 촬영 준비
소품 _작은 디퓨저 반사판 만들기
하이라이트를 바꾸지 않으면서 광량 추가하기
오른쪽 표현하기 _반사판과 제품의 거리에 따른 차이
전체 외곽선 표현하기
포커스 스태깅이란?
포커스 스태깅용 전문 촬영 장비 _포커스 레일
후반작업하기 _포커스 스태깅, 필요한 부분만 선택해 보정하기

18. 시계 광고 사진
1단계. 야외 분위기 연출하기
2단계. 소품 _가짜 눈 만들기
3단계. 조명 세팅하기
4단계. 소품을 추가해 광고 분위기 연출하기
5단계. 완성된 조명 세팅 분석하기

｜요리｜
19. 왠지 맛있어 보이는 음식 촬영의 비밀
20. 소품 _촬영용 가짜 우유 만들기
21. 윤기가 흐르는 베이커리
소품 _마룻바닥 만들기
요리 세팅하기
빛의 방향: 맛있어 보이는 조명의 비밀, 역광!
빛의 성격: 음식 사진에서 부드러운 조명과 딱딱한 조명의 차이
조명의 위치 _배경인 바닥 살리기

22. 납작 동그란 도넛
촬영 준비하기 _하이앵글 카메라 세팅
소품 _도넛, 냉장고 안에 있던 음식을 촬영할 때 주의할 점
하이앵글에서의 조명 위치와 그림자 처리
같은 테크닉 다른 사진

23. 신선함이 느껴지는 생선, 스시 요리
소품 _타일 바닥 만들기
푸드스타일리스트도 아닌 자가 요리 테이블을 연출하는 방법
그립암을 이용해 젓가락 위에 스시 얹기
음식이 돋보이는 조명 위치 찾기
사진가의 꼼수 혹은 테크닉 _맛있어 보이는 광택 추가하기
같은 테크닉 다른 사진

24. 햄버거 광고 사진
1단계. 소품 _강화마루 바닥 만들기
2단계. 낚싯줄에 햄버거 재료를 하나씩 걸기
3단계. 배경에 색 추가하기
4단계. 불꽃 효과 만들기
5단계. 포토샵과 라이트룸에서 후반작업하기
6단계. 음식 사진의 트렌트 _정물에서 움직임으로!

｜곤충｜
25. 현미경으로 본 듯한 곤충 촬영
1단계. 소품 _샘플 채집을 위한 한 서린 포충망 만들기
2단계. 야외에 나가 곤충채집하기
3단계. 곤충 모양 고정시키기
4단계. 곤충 촬영용 박스 스튜디오 만들기
5단계. 박스 스튜디오에 장비 설치하기 _조명, 익스텐션 튜브, 포커스 레일
6단계. 다중 초점으로 촬영하기
7단계. 후반작업하기 _포토샵 포커스 스태깅
곤충용 박스 스튜디오에서 배경색을 조정하는 방법
같은 테크닉 다른 사진 _메뚜기, 노린재


｜조명 장비｜
1. 전문 촬영 장비에는 어떤 것들이 있나?
2. 왜 사진 촬영에 형광등이 적합하지 않을까? _지속광과 순간광
3. 돈값 하는 조명을 선택하는 4가지 기준
조명 장비를 선택할 때 고려해야 할 장단점
① 광량_가이드 넘버 GN ② 듀레이션 타임_t1과 t5 ③ 광량 컨트롤 ④ 색상 균일성
4. 스피드라이트
5. 모노라이트
6. 배터리 모노라이트

｜광 조절 액세서리｜
7. 빛을 부드럽게 바꿔주는 소프트박스
소프트박스의 종류
소프트박스를 조명에 부착할 때 필요한 스피드링
소프트박스의 설치 방법
야외용 원터치 팔각 소프트박스의 설치 방법
소프트박스의 확산각도
소프트박스의 광 균일도
어떨 때 어떤 소프트박스를 써야 하나?

8. 간단히 큰 광면적을 만드는 엄브렐러
엄브렐러의 종류
사용상 주의점
엄브렐러의 설치 방법
엄브렐러의 확산각도
엄브렐러의 광 균일도 _스피드라이트와 엄브렐러의 궁합?

9. 뷰티, 코스메틱 조명에 사용되는 뷰티디시
뷰티디시의 종류
뷰티디시의 설치 방법
뷰티디시의 확산각도
뷰티디시의 광 균일도 _캐치 라이트
그 밖의 뷰티디시 소개

10. 빛을 부드럽게 확산시키는 디퓨저
디퓨저의 종류 _소재와 설치 방법에 따른 분류

11. 빛의 확산각을 조정하는 리플렉터
리플렉터의 종류 1/일반 리플렉터 2/스폿 리플렉터
리플렉터와 엄브렐러를 같이 사용해야 할 때
리플렉터의 확산각도
리플렉터의 광 균일도
리플렉터의 종류 3/배경용 리플렉터

12. 광면적을 확실하게 좁히는 스누트
13. 확산각 조정이 좀 더 필요하다면 허니콤, 그리드
허니콤 _리플렉터, 뷰티디시, 스누트에 부착
허니콤의 설치 방법
허니콤의 확산각도
그리드 _소프트박스, 엄브렐러에 부착

14. 옴니바운스? 스피드라이트의 단짝!
옴니바운스의 확산각도

15. 반사광을 책임지는 반사판_ 접이식, 스탠드형, 스티로폼, 상황에 따라 만드는 자작 반사판
16. 불필요한 빛을 막아주는 고보, 라이트커트, 플래그

｜연결 장치｜
17. 마운트
이미 호환되지 않는 조명 마운트를 가지로 있을 때의 대처 방법

18. 엄브렐러 어댑터
엄브렐러 어댑터의 다양한 활용 방법
스피드라이트에 엄브렐러 설치하기 1 _엄브렐러 어댑터
기타 엄브렐러 전용 어댑터 소개

19. 스피드라이트용 어댑터? 해결사 보웬스 호환 마운트 어댑터!
보웬스 호환 마운트 어댑터의 다양한 활용 방법
스피드라이트에 엄브렐러 설치하기 2 _보웬스 호환 어댑터

｜기타｜
20. 동조기
비추천_적외선 방식의 동조기
추천_라디오 주파수를 사용하는 무선동조기

21. 라이트스탠드, 배경용 낮은 라이트스탠드
라이트스탠드
혼자 촬영해야 할 때 장비 꾸리는 팁
배경용 낮은 라이트스탠드

22. C-스탠드, 그립헤드와 그립암
읽을거리_재미로 읽는 맨프로토(Manfrotto) 이야기

23. 스피곳
24. 붐암, 무게추
라이트 스탠드에 붐암과 무게추 설치하기
25. 조명의 색상을 책임지는 컬러 젤라틴
젤라틴의 크기
젤라틴의 색상
추천/비추천 제품
젤라틴 설치 방법

26. 배경지, 인피니티 화이트 백그라운드(호리존)
27. 없으면 아쉬운 집게, 클램프

｜작업은 빠르고 효율적으로, 비용은 저렴하게!｜
28. 테더링 촬영, 찰칵하면 바로 컴퓨터로 저장!
29. 그래서 스튜디오 촬영용 필수 장비와 있으면 좋은 장비는?
30. 그래서 야외 촬영용 필수 장비와 있으면 좋은 장비는?

찾아보기