PART 01 사진 촬영 준비하기
01 사진을 잘 찍는 10가지 원칙: 어떻게 해야 사진을 잘 찍을 수 있을까?
1 _ 스마트폰 사진을 잘 찍는 10가지 원칙

02 스마트폰 VS 카메라 비교: 스마트폰 VS 미러리스 카메라 VS DSLR 카메라
1 _ 스마트폰 카메라가 전문 카메라보다 좋다?
2 _ 스마트폰과 미러리스 카메라, DSLR 카메라 비교
3 _ 그럼에도 불구하고 왜 스마트폰 카메라인가?

03 스마트폰 카메라 기본 잡는 법
1 _ 스마트폰 잡는 법이 작은 부분이지만 중요한 이유
2 _ 한 손으로 촬영할 때와 가로로 촬영할 때 잡는 법

04 스마트폰 카메라 기본 세팅하는 법: 더 좋은 사진 촬영을 위해
1 _ 더 좋은 사진 촬영을 위한 준비 (갤럭시/아이폰)
2 _ 스마트폰 카메라 기본 세팅 (갤럭시/아이폰)

05 조리개, 셔터스피드, ISO: 노출의 이해와 노출 3요소의 관계, 적정 노출
1 _ 노출이란 무엇인가?
2 _ 조리개, 셔터스피드, ISO의 의미
3 _ 적정 노출 사진

06 스마트폰 카메라 렌즈의 이해와 활용
1 _ 카메라 렌즈의 종류와 스마트폰 카메라 렌즈

07 사진을 찍기 위한 방법과 나쁜 사진을 고치는 방법 (9가지)


PART 02 사진 촬영 시작하기
08 RAW 파일 VS JPEG 파일 - 사진을 내 마음대로 조절하는 RAW 파일

09 스마트폰에서 노출과 초점을 조절해 작품 사진 촬영하기
1 _ 갤럭시 프로모드에서 초점 및 노출 조절하기
2 _ 아이폰 카메라에서 초점 및 노출 조절하기

10 갤럭시와 아이폰의 인물 사진 모드를 활용해 DSLR처럼 사진 촬영하기
1 _ 피사계심도란 무엇인가?
2 _ 갤럭시 인물 사진 모드
3 _ 아이폰 인물 사진 모드

11 강렬한 느낌의 사진을 만들 수 있는 풍경 사진, HDR 모드

12 사진의 감성과 색을 살아나게 만드는 화이트밸런스
1 _ 화이트밸런스란 무엇인가?
2 _ 스마트폰(갤럭시/아이폰) 카메라 화이트밸런스 조절하기

13 앵글은 사진의 분위기와 느낌, 촬영자의 의도를 나타내는 사진 촬영 각도다
1 _ 앵글의 의미
2_ 앵글의 종류 (5가지)

14 이쯤에서 알아보는 초보자를 위한 사진 용어 정리


PART 03 좋은 사진을 만드는 구도와 디자인
15 구도란 무엇이고 왜 필요한가?
1 _ 구도의 기본 조건
2_ 스마트폰 사진을 위한 구도

16 좋은 사진을 만드는 사진 구도: 황금비율 사진과 구도의 정석 3분할 법칙
1 _ 구도의 정석 3분할 법칙
2 _ 안정감을 주는 황금비율 구도
3 _ 수평적 구도, 수직적 구도, 대각선 구도
4_ 강한 원근감의 소실점 구도
5_ 부드러운 느낌의 S자형 구도
6_ 삼각형 구도, 역삼각형 구도

17 사진 구도의 또 다른 이름: 프레이밍
1 _ 프레이밍이란 무엇인가?
2 _ 좋은 프레이밍이란 어떤 것인가?
3 _ 프레이밍 후에 일어나는 트리밍(Trimming)과 크로핑(Cropping)

18 선, 형태나 질감, 프레임, 대비 _ 사진에서 디자인 요소는 어떻게 활용 할 것인가?
1 _ 디자인을 이루는 기본 요소인 선
2 _ 피사체의 실태를 나타내는 형태
3 _ 패턴과 질감
4 _ 시선을 사로잡는 대비
5 _ 프레임 속 프레임

19 상상력을 발휘하고 남과 다른 사진을 위해 여백의 미를 살려라

20 색상별 성격을 알고 사진을 찍으면 강조 및 조화가 잘 된다
1 _ 색, 색상, 색조, 명도, 채도?
2 _ 색상별 느낌과 특징


PART 04 인물 사진 촬영하기
21 우리는 왜 인물 사진을 많이 찍을까?
1 _ 좋은 인물 사진을 위해서 알아야 할 것들

22 인물 사진에서는 빛이 가장 중요하다

23 순광, 역광, 측면광, 사광: 빛의 방향성에 따라서 느낌이 완전히 달라진다
1 _ 순광
2_ 사광
3 _ 측면광
4 _ 역광

24 매직아워와 골든아워: 시간대에 따라 인물 사진의 느낌이 완전히 달라진다

25 맑은 날, 흐린 날, 눈 오는 날: 날씨에 따라서 느낌이 완전히 달라진다
1 _ 맑은 날의 빛
2 _ 흐린 날과 눈 오는 날의 빛

26 배경처리를 잘해야 인물이 더욱 돋보인다
1 _ 인물과 배경의 관계
2_ 인물 사진을 살리는 배경에 주의할 점 (6가지)

27 인물 사진을 작품처럼 잘 찍는 방법
1 _ 인물 사진을 잘 찍으려면 앵글이 정답이다
2 _ 스마트폰으로 인물 사진을 잘 찍으려면

28 포즈 연출을 잘해야 사진이 돋보인다
1 _ 인물 사진 완성은 포즈가 결정한다
2 _ 놓치기 쉬운 인물 사진 포즈 연출하기
3 _ 인물 사진 포즈 연출 연습 사이트

29 개성을 돋보이게 하는 셀프카메라 잘 찍는 방법
1 _ 인물을 화사하게 만드는 빛 찾기
2_ 비율과 앵글 조절하기
3 _스마트폰 카메라를 최대한 멀리 두기
4_ 얼굴형에 따른 가장 좋은 촬영 각도 찾기
5 _ 주변 환경 이용하기
6_ 깨끗하고 단순한 배경 찾기


PART 05 음식, 풍경, 야경, 반영, 제품 사진 촬영하기
30 음식 사진을 잘 찍는 법: 각도, 구도, 조명에 달려 있다
1 _ 음식이 맛있게 보이는 각도와 구도 찾기
2 _ 빛이 음식을 비추는 방향을 파악하기
3 _ 인물 사진 모드를 활용해 음식을 강조하고 배경을 분리하기
4 _ 화이트밸런스 조절로 음식의 색을 살리기

31 내 사진을 한 단계 업그레이드해 줄 32명의 인스타그램 팔로워

32 작품 같은 풍경 사진을 위한 빛과 구도
1 _ 좋은 풍경 사진은 빛이 만든다
2 _ 풍경 사진을 위한 기본 구도
3 _ 더 좋은 풍경 사진을 위해 주의할 점

33 전경·중경·원경을 통해 입체감을 살릴 때 좋은 사진이 나온다
1 _ 풍경 사진에서 전경, 중경, 원경이란?
2 _ 풍경 사진에서 원근감을 이용해 입체감을 살리기

34 멋진 바다 사진을 더 멋지게 촬영하는 3가지 방법

35 스마트폰으로 반영, 불꽃놀이, 천체, 야경, 흑백, 제품 사진도 잘 찍는 방법
1 _ 환상적인 분위기의 반영(반사) 사진 촬영하기
2 _ 불꽃놀이 사진 촬영하기
3 _ 장노출 사진 촬영하기
4 _ 멋진 흑백 사진 촬영하기 촬영하기
5 _ 제품 사진 촬영하기


PART 06 사진 편집 보정하기
36 사진에는 반드시 보정이 필요하다

37 스마트폰에 내장된 기본 편집기능으로도 좋은 사진을 만들 수 있다
1 _ 아이폰 기본 사진 편집
2 _ 갤럭시 포토에디터 프로로 사진 편집하기

38 최고의 보정 어플을 활용한 바로 써 먹을 수 있는 보정법
1 _ 스냅시드 기본 메뉴
2 _ 스냅시드를 이용한 인물 사진 보정
3 _ 스냅시드를 이용한 일반 보정

39 사진 저장 및 보관하는 법, 스마트폰 속 내 사진으로 돈 벌기
1 _ 구글 포토
2_ 네이버 MYBOX
3 _클라우드 베리
4 _스마트폰 속 내 사진으로 돈 벌기

Epilogue 좋은 사진이란 무엇인가?