프롤로그

Chapter 1. 스마트폰 사진작가가 알려주는 기본 사용법과 카메라 설정
01. 스마트폰 카메라 기초 사용법
스마트폰 올바르게 잡는 법 - 가로로 찍을 때
스마트폰 올바르게 잡는 법 - 세로로 찍을 때
화질이 안 좋으면? 렌즈부터 닦아요!

02. 보고 느낀 그대로 사진에 담고 싶다면 - 구도
구도가 뭐예요?
올바른 구도의 기준 - 3차원 공간의 세 가지 축
깔끔한 사진의 비법 - 수평과 수직 맞추기
스마트폰을 기울이지 마세요! - 왜곡

03. 멋진 사진을 촬영하기 위한 카메라 설정 - 아이폰
기본 설정(아이폰 14 프로 기준)
사진 스타일(아이폰 13, 14, SE 3세대)
설정 유지

04. 멋진 사진을 촬영하기 위한 카메라 설정 - 갤럭시
기본 설정(갤럭시 노트 20 울트라 기준)
고급 사진 옵션과 촬영 방법
설정 유지

05. 멋진 사진을 촬영하기 위한 스마트한 기능들
피사체를 선명하게 - 초점과 노출
셔터를 누르는 색다른 방법 - 퀵테이크
카메라마다 느낌이 달라져요! - 줌 인/아웃
스마트폰으로 DSLR 느낌을 내고 싶다면? - 인물 사진 모드

*여기서 잠깐! 스마트폰 카메라와 DSLR은 무엇이 다를까?

Chapter 2. 평생 써먹는 사진 꿀팁 세 가지
01. 따라서 찍기만 해도 작품! - 격자 활용하기
어떤 사진이든 자신 있어요! - 하단 가운데 중심 구도
두 개의 피사체를 조화롭게 - 반반 세로선 구도
여백의 미를 드러내는 - 격자점 구도
하늘을 좀 더 넓게! - 2:1 구도

02. 위에서 아래로 간결하게 - 탑뷰
탑뷰란?
탑뷰를 제대로 담는 꿀팁

03. 사진은 ‘언제’ 찍는지도 중요해요!
햇빛은 하루 종일 변해요!
야경은 언제 찍어야 예쁠까?
흐리고 비가 와도 실망하지 마세요!

04. 예시 사진으로 배워보는 상황별 꿀팁
음식/소품 사진
카페 사진
인물 사진
반려동물 사진
풍경 사진
야경/달 사진

*여기서 잠깐! 라이브 포토 기능을 활용해 움짤과 장노출 사진 만들기

Chapter 3. 스냅시드를 활용한 사진 보정 입문
01. 눈으로 본 세상을 재현해보세요 - 사진과 보정

02. 강력한 무료 보정 앱 스냅시드 알아보기
앱 설치 및 기본 세팅
스냅시드 메인 화면 구성

03. 모든 보정의 기초가 되는 기본 보정
기본 보정이 중요한 이유
기본 보정 들어가기
보정이 완료된 파일 내보내기

04. 더 나은 색감을 위한 네 가지 솔루션
영화 속 색감을 완성하는 도구 - 커브
정확한 색감을 표현하는 도구 - 화이트 밸런스
아날로그 필름의 느낌 - 거친 필름
아련한 감성의 열쇠 - 화사한 글로우

05. 더 나은 화질을 위한 두 가지 솔루션
색감을 더욱 깊고 진하게 만드는 도구 - 색조 대비
사진 속 피사체를 더욱 명확하게! - 선명도

06. 예시 사진으로 배워보는 실전 보정법
음식 사진
인물 사진
야경 사진

*여기서 잠깐! 클릭 한 번으로 사진을 밝고 깨끗하게!

Chapter 4. 색감 너머의 깔끔함, 구도 보정의 힘
01. 이것만은 꼭 기억하세요 - 구도 보정
사진을 밀고 당기고 돌려서 반듯하게 - 원근 왜곡
원하는 부분만 잘라서 써봐요! - 자르기
필요 없는 존재들을 지워버리기 - 잡티 제거

02. 색감을 공유하는 법 - 스타일과 QR 스타일
보정한 색감 그대로, 나만의 필터를 만들어보세요 - 스타일
내가 만든 필터를 친구들과 공유해보세요 - QR 스타일

03. 실수해도 괜찮아요 - 스택 수정
아까 한 거 지우고 다시 하고 싶어요! - 실행 취소와 되돌리기
작업 내역을 한눈에 보려면? - 수정 단계 보기와 스타일 응용

04. 예시 사진으로 배워보는 실전 보정법
자동차 사진
건물 사진

*여기서 잠깐! 잡티 제거 기능만으로는 부족할 때!

부록
에필로그