역사와 인간 그리고 동물을 바라보는 새로운 시각을 제시하다!
통합적이고 독창적 새로운 역사 읽기의 세계로 초대하는 「세계사 가로지르기」 제5권 『세상을 바꾼 동물』. ＜세계사 가로지르기＞는 각 분야 전문가들이 알기 쉬운 서술을 통해 우리가 주변에서 흔히 접할 수 있는 사물과 관념이 알고 보면 인류 문명을 이루는 중요한 요소들임을 보여주는 의도로 기획되었다. 5권에서는 선사 시대에서 현대에 이르기까지 인류 역사의 중요한 변화에 동물이 어떻게 연관되었는지 살펴본다. 인간은 가축화된 동물들의 도움을 받아 빠른 속도로 문명을 발전하였으나, 한편으로는 동물들을 끊임없이 이용하고 환경을 파괴하여 그들을 멸종 위기로 몰아갔다. 인간과 동물의 모순적인 모습을 보여주는 이 책은 역사 속에서 동물이 어떠한 존재였는지 다시 생각해보게 한다. 나아가 같은 지구를 공유하는 생명으로서 앞으로 나아갈 미래를 고민하는 계기를 제공할 것이다.
☞ 선정 및 수상내역
ㆍ문화체육관광부 우수교양도서
ㆍ책으로따뜻한세상만드는교사들추천도서