오늘날, 아직도 '불합리한 굶주림'은 계속되고 있다!
역사상 가장 참혹한 재앙 중 하나로 기록된 아일랜드 대기근으로 살펴본 아일랜들의 역사 『검은 감자: 아일랜드 대기근 이야기』. 다양한 사료에서 발굴한 대기근 생존자와 그 후손들의 증언 등을 토대로 아일랜드 민중이 가슴으로 기억하는 대기근을 생생하게 재구성한 역사책이다. 생존자와 후손들의 눈과 입을 빌려 당시의 참상을 적나라하게 그려내며, 지옥 같은 현실에서도 서로 돕고 희생하며 불의에 맞선 아일랜드인 이야기를 담았다.

충격적인 일화와 가슴 시린 회고는 직접적인 고발이나 비판 없이도 이 엄청난 재앙이 불평등한 사회 구조로 인해 발생했다는 것, 그리고 얼마든지 극복할 수 있었던 인재였다는 것을 일깨운다. 아울러 참극 속에서도 끝내 희망을 찾는 인간의 의지와 고귀한 희생, 실패할지언정 사회를 바꿔 보려 애쓴 이들의 열정도 고스란히 담겨 있다.

‘아일랜드 대기근’은 100년도 훨씬 전 먼 나라에서 일어났던 일이지만, 굶주림과 질병, 죽음, 혼돈과 봉기 등 일련의 과정은 지금도 세계 곳곳에서 되풀이되고 있다. 이 책은 아일랜드 민중이 자기 삶에서 직접 보고 듣고 경험한 진짜 대기근 이야기를 전한다. 이를 통해 오늘날에도 반복되는 불합리한 ‘굶주림’에 좀 더 관심을 갖고, 이러한 문제들의 근본적인 원인과 극복 방법에 대해 고민하도록 이끈다.