세계적인 석학 곰브리치가 들려주는 세계사 이야기!
청소년을 위한 세계사 입문서『곰브리치 세계사』. <서양미술사>의 저자이자 세계적인 석학인 에른스트 H. 곰브리치가 저술한 책으로, 1936년 초판 출간 이후 현재까지 널리 읽히는 세계사 입문서의 고전이다. 인간 등장 이전의 시대부터 현대까지의 역사를 주요 사건들을 중심으로 조망한다. 원시 인류의 등장, 문자의 탄생, 종교의 발전, 신대륙 발견, 산업 혁명, 두 차례의 세계대전 등 역사적 사건들이 인류에게 어떤 영향을 미쳤으며, 세계사의 흐름을 어떻게 바꿨는지 이야기한다. 또한 문명을 발전시킨 인류의 업적들을 높이 평가하면서도, 긴 역사 속에서 인간이 저지른 과오들을 인정하고 비판하는 균형 있는 시각을 보여준다.
저자는 언제 무슨 일이 일어났는지를 외우는 것보다는, 역사적 사건이 사람들의 삶에 끼친 영향과 그 의미를 이해하는 것이 중요하다고 역설한다. 작은 개인의 삶들이 모여 거대한 인류의 역사를 이룩한 것이라는 메시지를 전하고 있다. 이번 한국어판은 독일 뒤몽 출판사의 2004년 개정판을 우리말로 옮긴 것으로, 2008년 미국 예일대학교 출판사에서 출간한 영역본 도서에 사용된 클리퍼드 하퍼의 그림과 사실적인 형태의 지도를 실었다.