미래의 눈으로 한국 근현대사를 읽는다
〈살아있는 한국 근현대사 교과서〉는 우리나라 청소년을 위한 살아있는 역사 교과서이다. 민주주의와 공화주의야말로 오랜 세월의 분투를 통해 달성한, 그래서 돌이킬 수 없는 우리 모두의 현재임을 분명히 하면서 우리가 실현한 민주주의, 우리가 지향해야 할 민주주의란 관점에서 한국 근현대사를 살펴본다. 대안적인 특징점을 바탕으로 21세기 근현대사 인식과 역사교육, 그리고 역사교과서의 새 장을 열고자 했다.

이 책에서는 1860년대에서 1987년까지를 범위로 하여, 대한민국과 남한의 민주주의의 진전에 초점을 맞추었다. 과거를 향해 다각도로 질문을 던지고 안내하며 개방적인 토론의 장을 만드는 데 주안점을 두었다. 언제 어디서 무슨 일이 있었는지를 상세하게 기술하기보다는 역사적 사건들을 사회과학적, 인문학적 시야로 분석하고 당대 사람들의 삶과 생각을 살펴본다.

또한 검인정 교과서 및 다수의 근현대사 책들과는 달리, 3ㆍ1운동과 대한민국 임시정부 구성을 기준으로 근현대사를 구분하여 근대화 현대를 대한민국사라는 일관된 흐름으로 파악한다. 근현대사를 다섯 시기로 나누어, 하나의 국민국가로서 대한민국이 어떻게 형성되었으며, 어떤 국가를 지향할 것인가를 이야기하고 있다.