개화기부터 세월호 참사까지, 한국 근현대사를
일목요연하게 한 권에 담았다!

너무나 가슴 아프지만 우리가 반드시 기억해야 할
근현대사의 사건들!
우리의 역사에서는 근현대사의 변화가 대한민국의 현재를 결정하는 가장 중요한 요인이 되었다. 하지만 근현대사는 사실 역사 수업시간에 비중 있게 다뤄지지 않았다. 대체로 광복을 맞이했던 1945년이나, 한국전쟁과 박정희 군사정부 시대에서 역사 수업이 끝내거나 그 이후의 역사가 크게 생략되기도 했다. 한정된 수업시간에 모든 역사를 다루지 못한다는, 조선시대까지의 내용이 시험에 더 비중 있게 출제된다는, 혹은 현재와 가장 가깝고 밀접하게 연관이 있다 보니 역사적 논란에 있다는 이유로 근현대사 수업은 홀대받았다.
하지만 지금은 달라졌다. 한국사능력검정시험과 대학수학능력시험에서 근현대사를 묻는 문항의 비중이 높아졌다. 이것은 대한민국의 어제와 오늘, 그리고 미래를 위해 근현대사를 제대로 아는 것이 매우 중요하다는 사실을 인식한 결과다. 그런 점에서 이 책은 개화기 흥선대원군부터 경술국치의 일제강점기, 대한민국 건국, 4ㆍ19 혁명, 5ㆍ16 군사 쿠데타, 12ㆍ 12 신군부 쿠데타, 5ㆍ18 광주민주화운동, 세월호 참사, 그리고 박근혜 대통령 탄핵까지, 한국 근현대사의 궤적을 일목요연하게 설명하고 있다.