어렵고 복잡한 세계 뉴스, 지리를 알면 얼마나 쉽게?
지도 밖 ‘진짜 세상’이 펼쳐지는 흥미진진한 지리 교양서

뉴스는 세계 곳곳에서 일어나는 다양한 소식을 전한다. 세상이 들썩일 만큼 큰일이 벌어지면 그에 관한 보도가 연일 이어지기도 한다. 하지만 이런 뉴스를 보며 답답함을 느끼지는 않는가? 어떤 일이 일어났다는 건 알아도 정확히 파악하기 힘든 것이다. 자주 접하는 세계 뉴스도 매번 어렵고 복잡하게 느껴지는 건 왜일까? 뉴스 헤드라인 뒤에 숨은 이야기를 모르기 때문이다.
《지리 모르고 뉴스 볼 수 있어?》는 지리로 세계의 흐름을 이해하는 흥미진진한 지리 교양서이다. 러시아의 우크라이나 침공, 중국의 동북공정, 탈레반의 아프가니스탄 점령, 미얀마 군부 쿠데타… 여러 나라의 오랜 분쟁부터 최근 정세까지 지리를 비롯한 역사ㆍ문화ㆍ정치ㆍ경제로 들여다본다. 지리 과목을 어려워하는 학생이 많은 만큼 청소년 눈높이에 맞춘 구성도 더했다. 매 꼭지는 일상적인 대화에서 시작해 해당 이슈에 친근하게 접근하고, 끝에서는 ‘토론해 볼까요?’라는 박스글을 더해 학생 스스로 생각해 볼 있게 이끈다.
이 책은 지리로 세상을 바라보게 함으로써 지도에 불과하던 세계를 살아 있는 ‘진짜 세계’로 생생히 펼쳐 보인다. 낯설기만 했던 세계 뉴스에 나도 모르게 고개가 끄덕여지는 놀라운 경험을 선사한다.

미국에서 총기 난사가 잦은 이유는 뭘까?
중동은 뭐 때문에 분쟁이 끊이지 않을까?
- 지리로 똑똑하게 이해하는 국제 이슈

러시아는 왜 우크라이나를 상대로 전쟁을 일으켰을까? 뉴스는 전쟁 상황은 알려 줘도 전쟁의 원인이 무엇인지는 설명해 주지 않는다. 전쟁의 여파로 곡물과 연료 가격이 올랐다는 소식은 전해도 그것이 미래 지구에 어떤 영향을 미칠지는 말해 주지 않는다. 뉴스를 보다 보면 머릿속은 물음표로 가득 찰 수밖에 없다. 《지리 모르고 뉴스 볼 수 있어?》는 전 세계에서 벌어지는 21개의 국제 이슈를 다각도로 조명한다. 다양한 이슈에 얽힌 지리적 배경과 역사적 배경을 함께 살피면서 독자의 궁금증을 하나씩 해결해 나간다.
미국에서 총기 사건ㆍ사고가 자주 발생하는 까닭을 밝히는 과정을 보자. 역사적으로는 미국 서부 개척 시대로 거슬러 올라가고, 지리적으로는 도시와 시골 지역의 격차를 짚는다. 그리고 현재로 넘어와 지역 갈등과 총기 소지 문제를 정치적으로 이용하는 정치인들을 원인으로 꼽는다. 중동 지역에서 끊임없이 분쟁이 벌어지는 이유는 무엇일까? 석유를 둘러싼 패권 다툼만이 아니다. 역사적으로는 이슬람의 정통성을 둘러싼 갈등이 있고, 지리적으로는 식민지 시대 강대국들이 마음대로 그은 국경선에서 비롯된 분쟁이 있다는 사실을 알려 준다. 이처럼 단편적으로만 알았던 국제 이슈를 여러 측면에서 바라보면서 세상을 입체적으로 파악할 수 있다.

세계를 배우며 우리를 돌아보는 시간
청소년 세계시민을 위한 특별한 지리 공부

지리 교사인 저자는 “여러 나라의 변화와 발전, 문제를 들여다보면서 현재 우리나라의 모습”을 볼 수 있다고 이야기한다. 문제가 일어난 과거로 돌아가 원인을 살펴보면, 현재 상황을 통찰할 수 있고, 미래의 결과를 예측할 수 있다는 것이다. 러시아의 우크라이나 침공으로 전 세계는 식량과 에너지 부족을 겪고 있고, 기후변화로 세계 이곳저곳은 가뭄과 홍수, 폭염과 혹한 등으로 고통받고 있다. 미국의 토네이도와 일본의 지진ㆍ쓰나미 공포는 점점 더 커지고 있으며, 인도네시아의 수도 자카르타는 해수면 상승으로 가라앉고 있고, 반대로 북극해는 빙하가 녹음으로써 북극항로 개발이 눈앞에 다가왔다.
저자의 말처럼 오늘날 “세계는 하나로 연결되어 있다”. 특정한 시대에 특정한 지역에서 일어나는 일이라 해도 그 원인과 결과는 역사적이며 세계적이다. 이 책을 통해 지리와 사회, 역사와 문화를 함께 알아가다 보면 세계시민으로서 갖춰야 할 세계를 바라보는 시야가 한층 더 넓어질 것이다.