플로리다 아선생의 미국인이 일상 다반사로 쓰는 영어회화 구동사
영어회화를 잘하고 싶은데 뭐부터 할지 모르겠다면 구동사부터 시작하세요. 원어민과 몇 마디만 해 봐도 빠짐없이 나오는 것이 이 구동사이기 때문입니다. 하지만 아무 구동사나 하는 건 아닙니다. 미국통 플로리다 아선생이 골라낸, 미국인들이 일상 다반사로 많이 쓰는 구동사로 하세요. 정확한 뜻, 풍부한 예문, 현실적인 회화 지문으로 한 번을 해도 구동사를 제대로 학습합니다.

영어회화의 숨은 보석, 구동사! 회화에서 구동사가 중요한 이유는 원어민은 개별 의미 동사보다 구동사로 똑같은 의미를 표현하기 때문입니다. 예를 들어, ‘~를 피곤하게 하다’의 뜻을 나타낼 때 tire보다 wear ~ down을 더 많이 쓴다는 뜻이지요. 예전 원어민 조상들은 이미 아는 동사 wear에 이미 아는 down을 붙여 쓰는 것이 새로운 동사 tire를 익혀서 쓰는 것보다 낫다고 생각했고, 그것이 현재 원어민들이 회화에서 구동사를 개별 의미 동사보다 많이 쓰는 이유입니다. 하지만 이렇게 회화에서 중요한 구동사가 영어 학습의 변방에 있던 이유는 잘못된 학습 방법 때문이었습니다. 구동사 하면 학습자들은 대개 get by, get on, get to, ... 같은 알파벳 순서의 따분한 구조를 떠올립니다. 〈미국인 사용빈도 다반사 영어회화 구동사〉는 다릅니다.