알고 있던 영어 상식이 완전히 뒤집힌다!
콩글리시와 네이티브 표현의 차이를 결정하는 17개 영어 표현법을 체계적으로 정리한 책! 한국외국어대학교 통 · 번역대학원 한영과 이창수 교수가 네이티브 영어의 핵심으로 뽑은 17개 영어식 표현법을 주제로 상세한 설명과 예문을 수록했다. 이 책은 하나의 예문을 콩글리시/직역/네이티브 표현으로 보여 주어 한눈에 비교할 수 있고, 콩글리시와 직역 표현의 틀린 부분을 자세하고 친절하게 설명한다. 또 같은 상황에서 쓸 수 있는 다른 표현도 함께 수록하여 네이티브식 영어 표현을 풍부하게 익힐 수 있다. 한국어 표제어를 가나다순으로 정리한 인덱스를 활용해 필요한 표현만 찾아볼 수 있으며 모든 네이티브 표현과 예제를 녹음한 원어민 MP3를 다락원 홈페이지에서 무료로 제공한다.

* 이 책은 2010년 출간됐던 [네이티브 영어표현력 사전]의 업그레이드판이다. 독자들의 강력한 재출간 요청으로 다시 펴낸 이 책은 기존 내용은 유지하면서 오류를 수정했고, 새로운 내용인 파트 5를 추가했다.