영어 스피킹 초밀리언셀러
EBS FM 어학 방송 대표 스피킹 프로그램
13년간 출간된 〈입이 트이는 영어〉 150권의 핵심 중의 핵심!


시리즈 4권에 〈입트영〉 최고의 스피킹 주제 240개 엄선!
240개 스피킹 지문, 240개 대화문, 720개 스피킹 패턴을 수록!
EBS FM 중급 스피킹 진행자 이현석의 13년 원고 집대성!
〈입이 트이는 영어〉 단행본 시리즈는, 지난 13년간 〈입이 트이는 영어〉 월간지로 출간된 150권의 3,500개 주제 중에서 한국 사람들이 가장 궁금해 하고 영어로 표현하고 싶은 주제를 엄선해, 공들여 다시 집필한 최고의 스피킹 지문과 대화문으로 이루어져 있습니다.

청취자/독자들이 직접 선정한 영어 주제를 책에 100% 반영한,
청취자/독자 참여형 영어 교재!
〈입이 트이는 영어〉는 청취자/독자들이 홈페이지 게시판에 직접 신청한, 생활 밀착형 주제, 한국 문화 주제, 시사 이슈 주제 등의 다양한 주제를 총망라해 책에 직접 반영한다. 청취자/독자들은 본인이 신청한 주제가 매달 책에 실리는 것을 보고, 영어 표현에 대한 궁금증을 해소시키고, 매우 큰 성취감과 만족감을 느끼게 된다. 말 그대로 청취자/독자가 지난 13년간 함께 힘을 모아 〈입트영〉 책들을 집필해온 격이다. 그게 수십만 명의 애청자들이 〈입트영〉에 열광하는 이유이다.

*교재의 QR 코드를 링크하면 저자 직강을 들을 수 있습니다.
*저자 이현석과 카카오톡 실시간 소통을 통해 영어에 대한 궁금증을 해결할 수 있습니다.