# 전 세계 240만 부 이상 판매! 영문법의 모든 것을 명쾌하게 정리한 어법 사전의 결정판!
#수능, 토익, 토플 대비까지! 영문법의 모든 것이 이 한 권에!
# 영어를 공부하는 사람이라면 반드시 가지고 있어야 할 도서!
#필요한 어법을 인터넷 검색보다 더 쉽고 빠르게 찾을 수 있는 스마트 색인 수록!

이 책은 전 세계적으로 240만 부 이상 판매된 공신력 있는 책이다. 수능, 토익, 토플 등 영어 시험 대비뿐만 아니라 영어를 공부하는 사람이라면 누구나 반드시 가지고 있어야 할 도서이다. 초급, 중급, 고급 등 수준별로 영어를 배우면서 흔히 부딪치는 난제 1,000여 개에 대한 명쾌한 해답을 제시해주는 이 책은 필수 영문법을 총정리한 어법 사전의 결정판이라고 할 수 있다. 모든 문법들이 항목별로 따로 구분되어 있어, 독자 여러분은 필요한 정보가 담긴 항목만 찾아서 보면 된다. 각 항목에는 까다로운 문제에 대한 명쾌한 설명과 실용적인 예문, 그리고 (필요한 경우) 틀리기 쉬운 부분 등이 제시되어 있다. 어휘 섹션에는 특정 단어가 사용되는 구문에 관한 많은 정보가 담겨 있다. 또한 필요한 어법을 인터넷 검색보다 더 쉽고 빠르게 찾을 수 있는 스마트 색인 수록했다.

* 4판의 특징 *
독자들의 의견을 참고해, 알파벳순으로 배치한 1-3판과 달리 4판은 주제에 따라 배열해 원하는 정보를 더 쉽게 찾을 수 있게 했다. 최근의 변화를 반영해 일부 항목은 수정되었다. 예를 들어 일부 서법 조동사의 등장 빈도가 감소했고, 영국 영어에서 미국 영어의 용법을 수용한 경우, shall이 제외되었다.