15년 역사의 EBS 대표 스피킹 프로그램 〈입이 트이는 영어〉
1년 만에 출간된 시리즈 3권, 4,500개 주제 중 주제 엄선!
전대미문의 영어 말하기 부문 베스트셀러, 〈입트영〉 누적 판매 180만 부!
『이현석의 입이 트이는 영어, 최고의 스피킹 60』 시리즈는, 〈입이 트이는 영어〉 월간지로 출간된 180권의 4,500개 주제 중에서 한국 사람들이 가장 궁금해하고 영어로 표현하고 싶은 주제를 엄선해 최신 트렌드를 반영했다. 이번에 1년 만에 출간된 3권 〈취미생활 편〉에서는 집에서 커피 만들기, 요리하기와 같은 일상적으로 즐길 수 있는 취미는 물론, 캘리그래피, 리셀 문화 같은 특별 취미에 대한 살아 있는 ‘지금’ 영어를 만날 수 있다. 그 외에 자기 계발, 운동, 미디어 등 나만의 삶을 보다 가치 있게 영위하고자 하는 현대인들이 즐길 만한 다양한 취미생활에 관한 표현과 어휘를 배울 수 있다. 독자는 교재의 QR 코드를 통해 저자 강의와 원어민의 음성을 들으며 스스로 학습할 수 있다. 또한 카카오톡 오픈채팅 실시간 소통을 통해 저자에게 책 내용에 대한 궁금증을 직접 물어볼 수도 있다.
지금까지 EBS 〈입이 트이는 영어〉에 수록된 모든 주제는 청취자/독자가 직접 선정했다. 말 그대로 청취자/독자가 지난 15년간 함께 힘을 모아 〈입트영〉 책들을 집필해 온 격이다. 이렇게 영어 학습 주제를 독자가 직접 선정하고, 책의 내용이 100% 그 주제로 구성되는 영어 교재는 대한민국에서 〈입트영〉이 유일하다고 할 수 있다. 이것이 수백만 명의 청취자/독자가 〈입트영〉에 열광하는 이유이다.