'미국인이 가장 많이 쓰는 표현'으로 '하루 10분'씩만 공부하면
나도 네이티브처럼 말할 수 있다!

1. 미국인이 가장 많이 쓰는 표현으로 네이티브처럼 말하기
1) 5억 개의 빅데이터에서 추출한 '미국인이 가장 많이 쓰는 패턴 100개' 만 알면 일상회화 가능
2) 패턴이 쓰인 문장 중 실제 사용 빈도 수가 높은 문장만 뽑은 '미국인이 가장 많이 쓰는 문장 TOP 5'로 패턴 연습

2. 하루 10분이면 영어 말문이 트이고 왕초보 탈출한다!
1) 10년 배운 영어 10초도 말 못하면? 하루 10분으로 왕초보 탈출
2) 출퇴근 길에, 점심 시간에, 이동 중에, 자기 전에 딱 10분만 공부하면 나도 영어로 말할 수 있다!

3. 책+모바일 학습+무료 강의까지 한번에!
1) 모바일 학습 페이지와 무료 강의를 통해 책에 수록된 패턴과 문장을 보다 효과적으로 학습
2) 본문 속 QR코드를 찍으면 그 날 학습할 내용을 보고 원어민의 음성 MP3, 음성 강의 듣기 가능

4. 영어회화 10분의 기적 학습법
1) 매일 그 날 배울 '미국인이 가장 많이 쓰는 패턴' 확인하기
2) 원어민 음성 MP3 & 무료 강의로 학습 효과 극대화하기
3) 오늘 학습할 패턴이 쓰인 문장을 '미국인이 많이 쓰는 문장 TOP 5'로 익히고 따라 말해보기
4) 우리 말만 보고 앞에서 학습한 영어 문장 말해보며 복습하기
5) 오늘 배운 패턴이 사용된 영화/드라마 속 실제 대화문으로 네이티브처럼 말해보기

5. 영어회화 학습 효과를 극대화해주는 추가 자료 8종 제공
1) 팟캐스트 강의(음성 강의)
2) 모바일 학습 페이지
3) 예문 & 대화문 MP3
4) 별책 〈10분 스피킹 핸드북〉
5) 스피킹 레벨테스트
6) 매일 영어회화 표현
7) 오늘의 영어 10문장
8) 전문가의 1:1 스피킹 케어
* 1)~4)까지 교재 직접 부가물, 5)~8)은 해커스톡 사이트, 어플 등에서 누구나 이용 가능한 콘텐츠