'미국인이 가장 많이 쓰는 표현'으로 '하루 10분'씩만 공부하면 나도 영어 왕초보 탈출한다!
1. '왕초보'를 위한 영어회화 10분의 기적 시리즈
1) '해커스톡 영어회화 10분의 기적 패턴으로 말하기'의 기초편!
2) 쉽고 간단한 기초패턴으로 왕초보도 부담 없이 영어회화 시작

2. 미국인이 가장 많이 쓰는 표현으로 원어민처럼 말하기
1) 5억 개의 빅데이터에서 추출한 '미국인이 가장 많이 쓰는 기초패턴 100개' 수록
2) 패턴별로 실제 사용 빈도 수가 높은 문장만 뽑은 '미국인이 가장 많이 쓰는 문장 TOP 4'로 영어회화 연습

3. 하루 10분이면 영어 말문이 트이고 왕초보 탈출한다!
1) 10년 배운 영어 10초도 말 못하면? 하루 10분으로 왕초보 탈출
2) 출퇴근 길에, 점심 시간에, 이동 중에, 자기 전에 딱 10분만 공부하면 나도 영어로 말할 수 있다!

4. 모바일 스피킹 훈련 프로그램으로 언제 어디서나 영어회화
1) 본문 속 QR 코드를 찍고 오늘 학습할 내용과 무료 해설강의 보기
2) 원어민의 음성 MP3를 듣고 따라 말해보면서 예문과 대화문 익히기

5. 영어회화 10분의 기적 단계별 학습법
1) 매일 그 날 배울 '미국인이 가장 많이 쓰는 패턴' 확인하기
2) 무료 강의 & 원어민 음성 MP3 로 학습 효과 높이기
3) 오늘 학습할 패턴이 쓰인 문장을 '미국인이 많이 쓰는 문장 TOP 4'로 익히며 회화 실력 기르기
4) 우리 말만 보고 앞에서 학습한 영어 문장 말해보며 탄탄하게 복습하기
5) 오늘 배운 패턴이 사용된 영화/드라마 속 실제 대화문으로 원어민처럼 말해보기

6. 영어회화 학습 효과를 극대화해주는 추가 자료 8종 제공(해커스톡 HackersTalk.co.kr)
1) 본 교재 무료 해설강의(팟캐스트 강의 & 해설강의 MP3)
2) 모바일 스피킹 훈련 프로그램
3) 예문 & 대화문 MP3
4) 별책 [10분 스피킹 핸드북]
5) 매일 영어회화 표현
6) 오늘의 영어 10문장
7) 스피킹 레벨테스트
8) 전문가의 1:1 스피킹 케어