일상에서 가장 많이 쓰는 생활회화 100문장을 내 것으로!
100일 만에 원어민처럼 말하는 시니어 생활영어!
〉〉 다시 시작하고 싶은 영어 공부, 손주랑 즐겁게!
요즘 아이들은 아장아장 걸음마를 시작할 때부터 영어를 입에 달고 산다. 하지만 시니어 세대는 영어를 문법 위주로 배웠기 때문에 간단한 생활회화를 하는 것조차 어려워한다. 일상생활에서 영어로 된 간판이나 상품 이름을 접하거나 손주들이 영어로 말을 걸어올 때, 가족이나 지인들과 해외여행을 할 때 길을 묻거나 물건을 구입하려 할 때, 꿀 먹은 벙어리가 되는 분들이 많을 것이다. 그래서 많은 분들이 영어를 다시 공부해야겠다고 다짐한다.
이 책의 지은이 파워잉글리시는 원어민 코치와 대화를 나누며 영어를 공부하는 1대1 전화·화상 회화 프로그램을 20여 년간 운영하고 있는데, 이 책은 파워잉글리시의 오랜 학습 노하우를 바탕으로 만든 시니어 대상 생활영어 단행본이다.
이 책은 시니어 독자 맞춤형 생활영어 입문서이다. 시니어 독자를 위한 큰 글씨 책으로 되어 있고, 실제 원어민 발음을 들으며 공부할 수 있도록 원어민 음원 QR코드를 수록했다. 또 배운 단어를 따라 쓰며 반복학습할 수 있도록 구성했고, 동기부여와 성취감 고취를 위해 권말부록으로 ‘생활영어 100 포스터’를 수록했다.
시니어 독자 중에는 경제활동으로 바쁜 자녀를 대신해 손주를 돌봐주는 분들도 많은데, 손주랑 함께 영어회화를 공부할 수 있다면, 손주 그리고 자녀에게 멋진 할아버지 할머니 또는 아버지 어머니가 될 수 있을 것이다. 이 책을 통해 여러분 자신은 물론 손주의 영어 실력까지 길러줄 수 있을 것이다.

〉〉 일상에서 가장 많이 쓰는 생활회화 100문장을 내 것으로!
이 책은 시니어 독자가 손주와 함께 생활 속에서 가장 많이 쓰는 필수 생활영어 100문장을 공부하도록 만들었다. 일상에서 가장 많이 사용하는 100가지 표현 문장을 100일간 공부하면서 말문이 술술 트이도록 했고, 파워잉글리시 원어민 코치의 원어민 음원을 들으며 따라 말하고, 배운 단어를 따라 쓰며 복습하도록 구성했다.
이 책은 시니어 독자 맞춤형 책인데, 다음과 같은 4가지 특징이 있다.
첫째, 시니어를 위한 큰 글씨 책으로 만들었다. 나이 들수록 가까이 있는 것들이 흐릿하게 보여서 답답한데, 이 책은 시니어 독자를 위해 영어 원문과 실제 영어 발음, 한국어 번역문 모두를 큰 글씨로 표기했다.
둘째, 원어민 음원을 들으면서 공부할 수 있다. 이 책은 파워잉글리시 원어민 코치의 실제 원어민 발음을 들으며 공부할 수 있도록 원어민 음원 QR코드를 수록했다.
셋째, 배운 단어를 따라 쓰며 반복학습할 수 있다. 나이 들수록 공부한 것을 금세 까먹게 되는데, 이 책은 배운 단어를 따라 쓰며 반복학습할 수 있도록 구성했다. 넷째, 권말부록으로 ‘생활영어 100포스터’를 수록했다. 작심삼일이라고 책을 사놓고 끝까지 읽지 않는 독자가 절반 이상인데, 영어공부도 마찬가지다. 처음에는 목표를 세우고 도전하지만 끝까지 해낸 사람은 드눌다. 이 책은 영어공부를 시작하는 첫날부터 끝마치는 날까지 초심을 잃지 않고 공부하며, 성취감을 높이기 위해 권말부록으로 ‘생활영어 100 포스터’를 수록했다. 이 포스터를 식탁 또는 벽에 붙이고 틈날 때마다 바라보면 반복학습을 할 수도 있고, 학습 성취감도 드높일 수 있을 것이다.