2019-2020 최고의 베스트셀러
[네이티브 영어표현력 사전]이 ‘동사’로 강하게 돌아왔다!
최종 목표는 영어로 말하기, 그 핵심은 동사다! 동사 36개로 네이티브의 일상 언어를 파헤친다! 이 책은 저자의 전작인 〈네이티브 표현력 사전〉에서 다 담지 못했던 핵심 동사 36개에 집중한다. 또한 매일 쓰는 구어 표현이 실감나게 녹아 있는 예문과 대화를 풍부하게 수록하여 전작에 비해 실용성을 업그레이드했다. 7만여 편의 미드 데이터를 토대로 일상대화를 완벽하게 재현했기 때문에 하나의 주제를 통해 수백 개의 좋은 표현을 학습할 수 있다. 저자인 한국외국어대학교 통·번역대학원 한영과, 이창수 교수는 ‘영어회화란 내가 하고 싶은 말을 영어에서 비슷한 의미로 찾는 것’이라고 주장한다. 이 책은 그에 입각해 한국어를 영어로 표현하는 방식을 끊임없이 훈련시킨다. 끈기 있게 이 과정을 해낸다면 책을 덮을 때쯤엔 네이티브 문장을 바로 떠올릴 수 있게 될 것이다. 동사를 키워드로 실생활 영어회화에 강해지는 비밀을 이 책에서 확인해 보자!
모든 네이티브 표현과 예문, 대화를 녹음한 MP3를 다락원 홈페이지(darakwon.co.kr)에서 무료로 제공한다.