: 영어 시크릿 : 5000번의 발화훈련
이 책의 저자 ‘영크릿 쌤’은 25만 구독자의 영어 전문 유튜버와 강사로 활약하며 유학파로 오해받곤 한다. 하지만 그는 흙수저 국내파, 수능 5등급 출신으로 밑바닥 영어부터 시작했다.

취업 시즌, 전공을 살려 호텔리어가 되기 위해 딱 100일만 영어에 투자하기로 결심한다. 그 후 100일 동안 짧고 단순한 문장들을 미친 듯이 발화훈련하여 입이 트이는 경험을 하게 되는데, 유창한 영어 실력으로 교포라는 얘기를 들으며 조선호텔에 당당히 입사한다. 조선호텔의 지배인으로 다년간 근무하며 본인의 영어 비법을 가까운 이들에게 전수했는데 입소문으로 찾는 사람들이 많아지며 본격적으로 영어 강의를 시작한다. 10년간 강사로 활약하며 그를 거쳐간 수강생들은 하나같이 복잡한 문법 학습 없이 입이 트이는 진짜 영어 회화를 배웠다며 극찬한다.

그가 강조하는 영어 말하기의 핵심은 3달간 나에게 꼭 필요한 문장을 소리내어 반복 발화하는 것이다. 이 문장들은 해석의 관점에서 보면 매우 쉬운 문장이어야 한다. 보기에는 쉽지만 막상 바로 튀어나올 수 없는 문장 말이다. 반복 발화를 거치는 과정에서 서술기억(금방 까먹는 기억)이 절차기억(몸이 기억하여 즉흥적으로 튀어나오는 기억)으로 바뀌면서 비로소 입이 트인다.

이 책에서는 영어를 ‘절차기억화’하기 위해 1000문장을 5번씩, 5000번의 발화훈련을 하게 된다, 영크릿 쌤의 짧은 강의 영상과 더불어 훈련 동영상도 함께 제공해 중도 포기 없이 따라 할 수 있도록 했다. 복잡한 문법 학습 없이 프로그램을 따라 말하기만 하면 절차기억화가 일어나 영어의 감이 자동으로 생긴다.

지금까지 우리의 영어 학습은 문법, 단어를 외우며 서술기억을 쌓거나 시험을 위해 복잡한 해석 훈련에 집중했다. 더이상 시험 점수를 위해 억지로 쓰지도 않는 영어를 할 필요가 없다면, 이번에는 진짜 쓰이는 영어를 소리내어 말해보자. 당당하게 영어로 말하는 멋진 모습을 떠올리면서 말이다. 그러면 드디어 영어가 터져 나올 것이다.