최애작 갱신, 역주행 흥행 신화 〈엘리멘탈〉
국내 유일 영어 대본집!
누적 관객수 723만, 네이버 관람객 평점 8.94, 〈엘리멘탈〉의 국내 유일 대본집이다. 불, 물, 공기, 흙, 개성이 뚜렷한 4개의 원소들이 엘리멘트 시티에 공존해 살면서 이루어지는 사랑과 융화의 과정을 담고 있다. 귀여운 캐릭터와 탄탄한 스토리로 입소문이 나면서 역주행 흥행과 더불어 디즈니, 픽사 최애작 갱신이라는 찬사들이 쏟아져 나온 작품이다.

『Disney, Pixar Best Collection 』시리즈는 디즈니/픽사 애니메이션 중 명작으로 꼽히는 작품을 선별하여 전체 대본을 제공하는 길벗 이지톡의 베스트셀러 시리즈다. 명작의 감동과 재미를 책으로 한 번 더 누릴 수 있을 뿐 아니라 대본 속에서 생생한 표현을 학습하며 영어 실력을 향상시킬 수 있다. 영어 고수들은 입을 모아 애니메이션 대본을 활용한 영어 학습법을 추천하는데, 아이들을 포함한 전 연령층이 볼 수 있게 쉽고 실생활에서 자주 쓰이는 표현으로 가득하기 때문이다.

『Disney, Pixar Best Collection - Elemental』에서는 영어 대사 바로 오른쪽에서 해석을 바로 확인할 수 있으며, 영화 속 화면을 담은 스크린샷으로 그때의 장면을 다시 떠올릴 수 있다. 게다가 전체 대본에서 추출한 중요한 표현 100문장을 워크북에 담아 영어 학습을 도왔다. 디즈니 추천 성우가 녹음한 오디오북으로 정확한 발음을 확인하면서 생생한 대본을 한 번 더 누릴 수 있다.