‘지금 당신의 영어는 몇 분(minute)입니까?’
한국인의 스피킹 메커니즘에 맞춘 과학적·체계적인 훈련으로 1초 안에 문장을 완성하고 1분/2분/3분 정확하고 막힘없이 말한다!
20만 독자가 선택한 국내 1위 영어 스피킹 훈련 프로그램
이 책은 경력 21년의 스피킹 전문 강사가 한국인의 스피킹 메커니즘에 맞춰 개발하여 20만 부 이상 판매된 영어 스피킹 훈련 프로그램 〈스피킹 매트릭스 시리즈〉의 전면 개정판이다. 이번 개정판에서는 실제 스피킹 프로세스를 100% 구현한 ‘끊어 말하기’로 더욱 강력한 훈련 효과를 자랑하고 있다. 또한, 그동안 독자들이 보낸 다양한 문의 및 요청사항을 반영하여 내용과 구성을 새롭게 개편하였다. 특히 표현의 미묘한 뉘앙스 차이를 알아둘 필요가 있거나 스피킹에 큰 도움이 되는 표현의 용법과 단어의 의미를 자세히 정리한 [주요 표현 정리]를 제공함으로써 더욱더 깊이 있는 영어 스피킹 학습이 가능해졌다.
스피킹 매트릭스의 훈련과정은 짤막한 표현을 덩어리로 익히는 〈1분 영어 말하기〉, 다양한 에피소드를 채워 대화를 풍부하게 하는 〈2분 영어 말하기〉, 그리고 자신의 의견을 구체적인 근거를 들어가며 설득력 있게 전달하는 〈3분 영어 말하기〉의 총 3단계로 이루어져 있다. 그리고 각 단계는 표현과 에피소드를 채우는 INPUT과 INPUT을 응용하고 연결하여 실제로 말하는 연습을 하는 OUTPUT의 과정으로 진행된다. 즉 1분 영어 말하기 INPUT에서 배운 표현들이 1분 영어 말하기 OUTPUT에서 서로 섞이고 반복되면서 2분 영어 말하기와 3분 영어 말하기에서 점진적으로 확장되는 것이다. 이렇게 모든 단계와 과정들이 유기적으로 연결되고 반복 확장되면서 단순히 표현/패턴만 암기하는 것과는 비교가 되지 않는 강력한 스피킹 향상 효과를 거둘 수 있다.
영어를 말할 때 우리 두뇌에서는 총 4단계 과정을 거치게 된다. 보통은 모국어인 한국어가 영어보다 먼저 개입하기 때문에 이 과정이 원활하게 진행되지 못한다. 하지만 스피킹 매트릭스의 과학적ㆍ체계적인 훈련을 거치고 나면, 모국어처럼 빠른 속도로 영어 문장을 완성하고 1분, 2분, 3분, … 원하는 시간만큼 길고 유창한 영어를 구사할 수 있다.
하루 5분만 투자하면 훈련할 수 있는 구성으로, 듣고 따라 하기만 해도 표현이 암기되는 [스피킹 훈련용 MP3 파일]과 구글코리아 사내 영어교육 최초의 한국인 강사이자 경력 21년의 스피킹 전문 강사인 김태윤의 [저자 직강 해설 강의]가 무료 제공된다(강의는 음성 강의와 동영상 강의가 제공되며, 동영상 강의는 순차적으로 업데이트 예정이다). 이 책의 MP3파일과 학습자료는 길벗출판사 홈페이지(www.gilbut.co.kr)에서 로그인 없이 무료로 다운로드 받을 수 있으며, 저자 동영상 강의는 유튜브 ‘영UP시간’(유튜브에 ‘영UP시간’ 검색)과 스피킹 매트릭스 공식 홈페이지(speakingmatrix.gilbut.co.kr)에서 확인할 수 있다. 영어를 처음 시작하는 초급자부터 OPIc, TOEIC Speaking 등 스피킹 시험 준비자까지 영어 스피킹 실력 향상이 절실한 모든 분께 도움이 될 것이다.