전 세계인의 사랑을 받는 고전 ‘이솝우화’를 최고의 영어 공부법 ‘낭독’으로 만나보세요!
국내 최고의 영어 전문가 ‘새벽달’과 ‘현석샘’이 만들고, ‘낭독스쿨’에서 수백 명이 함께 낭독하는 바로 그 책!
엄마표 영어 전문가 ‘새벽달’ 남수진 선생님과 EBS 라디오 진행자 이현석 선생님이 합심하여 만든 이 책은, ‘이솝우화’를 ‘낭독’에 활용할 수 있도록 완벽하게 재구성한 책입니다!
우선 이솝우화 중 가장 널리 알려진 스토리를 선별하여 과학적 측정 기준을 가지고 낭독에 최적화된 길이와 수준으로 다시 썼습니다. 여기에 다양한 학습 장치를 덧붙였습니다. 단어 학습은 기본! 이현석 선생님이 제시하는 ‘강세와 청킹 가이드’를 통해서 영어 낭독을 더욱 유창하게 할 수 있으며, 함께 제공되는 한국어 번역을 한국어 낭독에도 활용할 수 있습니다. 또한 ‘주제 토론’에서는 이솝우화의 교훈으로 우리 삶과 연결지어 토론할 수 있는 질문들을 제시하여 문해력을 기르는 독후 활동에 활용할 수 있도록 했습니다.

『낭독하는 이솝우화』는 수천 명의 학습자가 이미 함께하고 있는 ‘낭독스쿨’의 첫 번째 공식 교재이기도 합니다!
귀가 열리고 말문이 트이는 낭독의 놀라운 효과를 이 책을 통해 여러분도 체험해 보세요.