당신도 할 수 있다!
가장 효과적인 영어 혼잣말 독학법!
1. 유학 없이 100% 유창해지는
가장 효과적인 영어 독학법, ‘영어 혼잣말’
가난했기에 사교육을 받을 수도, 유학을 갈 수도 없었던 저자 임근영이 유학생 뺨치게 영어를 잘하게 된 비결이 바로 ‘영어 혼잣말’ 독학법이었으며, 이 같은 영어 독학법을 기반으로 론칭한 저자의 영어회화 강의는 현재 수강생 인기도 & 만족도 1위를 기록할 만큼 그 효과가 객관적으로 입증되었습니다. 본 교재는 이러한 저자의 ‘영어 혼잣말’ 독학법을 따라 가며 영어를 공부할 수 있는 교재입니다.

2. [앞머리 장착 → 비빔밥 영작 → 혼잣말 녹음]의
체계적인 3단계 영어 혼잣말 전략
그냥 무턱대고 아무 말이나 영어로 혼자 말한다고 해서 무조건 효과가 있는 것이 아닙니다. 본 교재는 ‘[Step1] 영어가 입에서 바로 나오는 ‘앞머리 표현’ 장착하기 → [Step 2] ‘비빔밥 영작법’으로 짧은 문장부터 긴 문장까지 차근차근 영작하기 → [Step 3] 영작한 문장들을 입으로 바로 뱉고 녹음하기’의 체계적인 3단계 프로세스를 따라 가며 진짜 제대로 된 영어 혼잣말 훈련을 할 수 있도록 설계된 교재입니다.

3. 매일 하루 딱! 10분씩 총 200일간
약 700개 영어 문장 혼잣말 훈련
정말 중요한 것은 ‘영어 혼잣말의 습관화’입니다. 영어 혼잣말이 ‘습관’이 되어야 교재를 다 끝내고 나서도 영어 말하기가 일상이 되기 때문입니다. 따라서 본 교재는 ‘한꺼번에 많이’가 아닌, 매일 하루 딱! 10분씩 200일 동안 약 700개 영어 문장을 혼잣말로 말하고 녹음하는 훈련을 통해 영어에 대한 두려움과 거부감을 없애고 종국적으로는 유창한 영어 말하기 실력을 가지게끔 만들어 주는 교재입니다.

4. 보다 효과적인 영어 혼잣말 훈련을 위해
QR코드를 찍어 바로 듣는 원어민 MP3 제공
영어 혼잣말도 ‘실제 원어민의 발음과 억양’을 듣고 참고해서 하면 좀 더 효과적으로 할 수 있습니다. 따라서 본 교재는 교재에 수록된 모든 영어 문장들을 원어민이 직접 읽고 녹음한 MP3음원을 제공하며, 도서 내에 삽입된 QR코드를 찍으면 음원을 바로바로 들어 볼 수 있습니다.

5. 그날 말한 문장을 200% 뇌에 각인시키는
나의 영어 혼잣말 700문장 쓰기 노트 제공
혼잣말로 말해 본 영어 문장들을 뇌에 200% 각인시키는 가장 효과적인 방법 중 하나가 ‘필기’입니다. 따라서 본 교재는 700개 영어 문장을 혼잣말로 말하고 녹음하는 훈련을 진행하는 동시에 직접 필기까지 하며 뇌에 선명히 각인시킬 수 있도록 ‘나의 영어 혼잣말 700문장 쓰기 노트’를 부록으로 제공합니다.