2002년 출간 후 패턴 영어의 절대 강자 자리를 지켜온 길벗이지톡의 《영어회화 핵심패턴 233 시리즈》가 최신 트렌드에 맞는 구성으로 개정 출간되었다.

80만 독자에게 선택받으며 수많은 영어 초보자의 실력을 끌어올려 준 이 시리즈의 핵심은 233개의 패턴에 단어만 갈아 끼우면 누구나 쉽고 세련된 영어 회화를 구사할 수 있다는 것이다. 시리즈 구성은 두 권으로 본인의 영어 수준에 따라 선택해서 학습하면 된다.

이번 《영어회화 핵심패턴 233》은 ‘하루 1개 패턴, 20분 학습’으로 끝내는 ‘패턴 챌린지’가 핵심이다. 하루에 1개, 233개의 패턴을 간편하게 학습 동영상과 함께 끝내는 구성은 학습자들이 부담을 가지지 않고 책을 완독할 수 있도록 도와준다. 233개의 패턴도 저자가 현지 전문가들과 협업해 실용적인 표현만 선별해서 뽑았다. 급변하는 사회 트렌드에 맞게 패턴을 최신 표현들로 채우고, 패턴을 응용해 볼 수 있는 리뷰 코너도 넣었다.

이제는 대한민국 영어 교육에서 중요한 한 자리를 차지하고 있는 패턴 영어 학습의 원조 격인
《영어회화 핵심패턴 233》 개정판으로 영어 실력을 한 단계 업그레이드해 보자.