160,000 팔로워가 감동한 미국영어 원조 맛집
Mr. Bro의 순도 100% 현지 영어표현 풀코스
교과서 밖에 있는
네이티브가 질리도록 쓰고,
넷플릭스ㆍ틱톡ㆍ인스타ㆍ쇼츠에 넘쳐나는
진짜 영어들


“재미있어서 공부라는 생각이 안 드는데 어느새 영어 실력이 확 늘었다!”, “원어민과 눈만 마주쳐도 동공 지진이 나던 내가 요즘은 What’s up? 하고 먼저 인사를 건네며 대화를 주고받는다.”
힙하고 핫한 영어 표현과 위트가 담긴 쇼츠 영상으로 인스타ㆍ틱톡에서 160,000명을 모은 영어교육 인플루언서 미스터 브로의 고군분투 미국생활 14년을 갈아넣은 책이 나왔다.

‘엄… 더~ 여키! 퓨~? 네이티브가 내는 정체불명의 감탄사, No way? Right on! Sure thing! 대화 중간중간 자연스럽게 넣는 영어 리액션, 때로는 백마디 말보다 열일 하는 바디 랭귀지, SNS에서 마주치는 뜻모를 약어와 최신 영어슬랭, 잘 알아듣고 피해야 할 각종 욕과 인종차별 표현 등 네이티브가 일상에서 매일같이 사용하고 온라인 채팅ㆍ미드ㆍ틱톡ㆍ유튜브 쇼츠에서 매일같이 보고 쓰는 교과서 밖 진짜 영어들을 만날 수 있다.

언어를 배우는 것은 문화에 대한 이해를 바탕으로 한다. 미국 사람들은 왜 이럴 때 이렇게 말하는지, 내가 어떤 말과 행동을 했을 때 왜 이런 반응을 보이는지 미국의 문화와 미국인의 사고방식을 알아야 풀리는 지점이 있다. 이는 영어표현만 들입다 외운다고 해서 해결할 수 없는 부분이다. 이 책에는 저자가 직접 부딪히고 체험한 미국 사회와 사람들에 대한 생각도 곳곳에 담겨 있어 영어를 배우는 동시에 문화를 이해하고 싶은 분들에게 추천한다. 부록으로 미국인 전문 성우들이 실제 대화하듯 녹음한 mp3파일도 무료 제공된다.

“영어권에서 실제로 생활해보면 교과서에서 배운 내용만으로 해결되지 않는 부분이 상당부분 존재한다. 이 책은 12살 미국 교실에서 고군분투했던 과거의 나처럼, 교과서 밖 진짜 영어의 세계에서 좌절하고 방황하고 있는 대한민국의 누나, 형, 친구, 동생들에게 도움을 드리고 싶어 쓴 책이다. 네이티브와 대화하거나 온라인 채팅, 미드, 틱톡, 유튜브 쇼츠에서 매일같이 보고 쓰는데, 정작 학교에서는 배우기 힘든 교과서 밖 진짜 영어들을 내 머릿 속에 지식을 탈탈 털어 아낌없이 채워 담았다.” - 저자의 말 중에서-