80만 독자가 선택한
20년 연속 베스트셀러!
2002년 출간 후 ‘20년 연속 베스트셀러’라는 기록을 남기며 패턴 영어의 절대 강자 자리를 지켜온 길벗 이지톡의 《영어회화 핵심패턴 233 시리즈》가 최신 트렌드에 맞는 구성으로 개정 출간 되었다.

80만 독자에게 선택받으며 수많은 영어 초보자들의 실력을 한단계 업그레이드해준 이 시리즈의 핵심은 233개의 패턴에 단어만 갈아 끼우면 누구나 쉽고 세련된 영어회화를 구사할 수 있다는 것이다. 시리즈 구성은 ‘기본편’과 ‘중고급편’ 두 권으로 본인의 영어 수준에 따라 선택해 학습하면 된다.

《영어회화 핵심패턴 233-중고급편》의 233개 패턴은 20년 이상 미국 현지에서 생활한 저자가 뽑은 가장 실용적인 표현으로 기본편보다 더 정중하고 고급스러운 느낌을 담았다. 예를 들면 ‘감사해요.’라는 표현 대신에 ‘진심으로 감사드려요.’, ‘뭐라고 고마움을 표현해야 할지 모르겠어요.’같이 말하는 것이다.

이번 개정판에서는 급변하는 사회 트렌드에 맞게 최신 표현들로 업데이트했으며, 패턴 체화용 훈련 동영상을 함께 제공한다. 또한 바쁜 생활에 영어 학습이 부담되지 않도록 하루 20분 학습의 구성으로 최적화하였다.

네이티브 부럽지 않은 고급스러운 영어회화, 《영어회화 핵심패턴 233-중고급편》으로 정체되어 있던 영어 실력을 한단계 업그레이드 해보자.