전용 학습 앱으로 더욱 강력해진
대한민국 대표 영어회화 교재
10년째 영어 초보, 영어포기자를 위한
D-100 말문트기 프로젝트!

⋆ 전용 학습 앱 제공(IOS, 안드로이드)
⋆ 10년째 영어 왕초보? 100일 만에 초보 탈출!
⋆ ‘책+강의+스피킹훈련’으로 보고 듣고 말하는 3D 입체 학습
⋆ 국내파 영어연수 전문가, 문코치 해설강의 제공
⋆ 더욱 풍부하고 확실한 학습을 돕기 위한 무료 제공 학습자료 6종 세트(www.nexusbook.com)

▶ 기적의 100일 학습법
1. DAY 001~005를 시작하기 전에 그날그날 배울 표현 미리 보기!
2. 매일매일 바뀌는 오늘의 표현 확인
3. 원어민이 직접 녹음한 MP3와 저자의 녹음강의로 학습효과 증대
4. 생생한 대화문으로 원어민의 뉘앙스와 오늘 배울 주요표현 익히기
5. 오늘 배울 주요표현을 활용한 Mini Dialogue로 풍부한 회화 실력 기르기
6. DAY 001~005가 끝나면 Review Quiz를 풀면서 탄탄하게 복습하기

▶ 기적의 100일 학습 도우미(온라인 무료 제공)