'무협만화 최강의 콤비 문정후, 류기운 작가가 다시 쓴 무협 대작!
대한민국 무협 만화의 한 획을 그은 『용비불패』의 문정후, 류기운 작가의 최신작 『고수』가 드디어 단행본으로 발행된다. 네이버 웹툰에서 2015년부터 연재를 시작하여 2021년에 끝을 맺으며 6년에 걸쳐 연재된 『고수』는 수요웹툰 최장기 1위를 기록하고 누적 조회수 13억뷰를 돌파하며 많은 사랑을 받았다.
천하제일의 고수 '강룡'과 수많은 무림 고수들의 이야기를 그린 이 작품은 작가의 전작 『용비불패』의 이후 세계관을 다룬다는 것이 밝혀지면서 더욱 주목을 받았다.
2016년에는 대한민국 콘텐츠대상 만화부문 대통령상, 오늘의 우리만화상을 함께 수상하며 작품성을 인정받았다.
웹툰을 단행본으로 새롭게 구성하여 퀄리티 높은 작화, 박진감 넘치는 결투신, 숨 막히는 전개를 더욱 돋보이게 한 이번 『고수』 단행본은 총 16권으로 발행되며, 1~6권 박스 세트와 7~11권 박스세트 12~16권 박스 세트, 총 3개의 박스 세트로도 구성하였다. 각 권마다 표지를 활용한 일러스트 카드가 부록으로 증정되어 더욱 소장가치를 느낄 수 있을 것이다.