“치열하게 싸운다. 목숨이 붙어 있는 한 치열하게!”
카카오페이지 200만 독자 돌파!
전 세계 독자가 열광한 레이드 액션의 진수!
최약체에서 최강 헌터로, 세상의 중심에 서다! 카카오페이지에서 연일 화제를 모으며, 폭발적 인기 속에 연재 중인 장성락 만화, 추공 원작 『만화 나 혼자만 레벨업』이 소장용 단행본 2권이 출간된다. 『만화 나 혼자만 레벨업』은 국내 단행본 출간 이전 독일, 프랑스 등지에 선수출되었으며, 일본판은 발간 직후 증쇄가 진행될 만큼 큰 반향을 일으켰다. 그밖에 정식 출간 이전인 세계 각국에서 팬덤이 형성될 만큼 한국 문화 콘텐츠의 저력을 입증한 작품이다. 단행본만을 위한 본문 전면 재연출을 거쳤으며, 넉넉한 판형으로 ‘나혼렙’ 액션신의 쾌감을 100% 만끽할 수 있다. 한 화 읽고 나면 정신을 차릴 수 없이 빠져드는 레이드 액션의 진수! 돈 없고, 빽 없고, 능력 없는 사상 최약체 E급 헌터, 성진우의 화려한 부활, 그리고 레벨업이 시작된다! “[접속]하여 레벨업하겠는가?”

“얼마나 더 강해져야… 무력했던 과거에서 벗어날 수 있는 거야?!” 서울 시내 지하 역사. 인스턴트 던전에서 시작된 혼자만의 결투. 몰려드는 마수를 상대하며, 던전 깊은 곳으로 들어갈수록 뼈져리게 느껴지는 자신의 나약함. 강해져야 한다. 강해지기 위해 이곳에 있다! 홀로 레벨업을 거듭한 성진우, 그리고 그를 기다리는 다음 무대!