카카오페이지 240만뷰,
전 세계 독자가 열광한 레이드 액션의 진수!
다수 글로벌 플랫폼에서 웹툰 연재,
영미, 독일, 브라질, 우크라이나, 일본, 프랑스 등지에 단행본 수출!
독일·브라질 아마존 만화 1위 ｜ 일본판 3, 4권 발매와 동시에 오리콘 차트 진입
최약체에서 최강 헌터로, 세상의 중심에 서다! 카카오페이지에서 연일 화제를 모으며, 폭발적 인기 속에 연재 중인 장성락(REDICE STUDIO) 만화, 추공 원작 『만화 나 혼자만 레벨업』소장용 단행본 3권이 출간된다. 『만화 나 혼자만 레벨업』은 국내 단행본 출간 이전 독일, 프랑스 등지에 선수출되었으며, 뒤를 이어 세계 각국에서 수출 릴레이를 이어가는 중이다. 정식 출간 이전인 세계 각국 글로벌 팬덤이 형성될 만큼 한국 문화 콘텐츠의 저력을 입증한 작품이다.
단행본만을 위한 본문 전면 재연출을 거쳤으며, 넉넉한 판형으로 ‘나혼렙’ 액션신의 쾌감을 100% 만끽할 수 있다. 한 화 읽고 나면 정신을 차릴 수 없이 빠져드는 레이드 액션의 진수! 돈 없고, 빽 없고, 능력 없는 사상 최약체 E급 헌터, 성진우의 화려한 부활, 그리고 레벨업이 시작된다! “[접속]하여 레벨업하겠는가?”

*3권은 연재면 27~45화의 편집본입니다.