프롤로그 평범한 공무원이 60만 원으로 ‘홍보의 신’이 되기까지

1. 시장님이 시켰어요
가. 나는 평범한 공무원입니다
나. 제가 유튜브요?
다. 아무도 보지 않는 홍보 영상
라. 기획 김선태, 촬영 김선태, 출연 김선태, 편집 김선태
마. 이렇게까지 잘할 필요는 없었는데

2. 맨땅에서 시작해 지자체 1등 유튜브를 만든 콘텐츠 기획 전략
가. 뚜렷한 목표 하나만 이뤄도 성공이다
나. 웃음은 항상 실패하지 않는다
다. 팀장에게 결재받으면 타깃이 팀장이 된다
라. 공무원이 조커 분장을 하고 명절 인사를 한다면?
마. 충주시 유튜브 예산이 연 61만 원인 이유
바. ‘10초 건너뛰기’ 할 틈이 없게 하라
사. 트렌드를 못 만들면 따라가기라도 하라
아. 단점을 스스로 드러내면 더는 단점이 아니다
자. 친구에게 보여주고 싶은 콘텐츠가 바이럴된다
차. 죽이 되든 밥이 되든 기획자의 의도를 관철하라
카. 반드시 찾아올 단 한 번의 기회를 잘 기다리자

3. 한 단계 더 도약하는 채널 체급 키우기
가. 위에서 떨어지는 주제는 대부분 재미없다
나. 유튜브 각만 만들어내면 뭘 하든 통한다
다. 교육청에서 교육을 빼고, 도서관에서 책을 불태워라
라. ‘날먹’ 할 수 있으면 가장 좋다
마. 패러디를 잘 활용하면 내 영상이 밈이 된다
바. 게스트를 활용해 채널 체급 확 키우는 법
사. 항상 선 위에 서 있음을 잊지 말라
아. 유튜버가 무리수를 두는 이유
자. 가장 중요한 것은 멘탈을 지키는 일

4. 공식 유튜브를 담당하게 된 실무자들에게
가. 눈에 보이지 않기에 인정받기 어렵습니다
나. 어떤 일은 널리 알리는 게 전부입니다
다. 영원한 1등은 존재하지 않습니다
라. 큰 성공에는 운이 필요합니다
마. 콘텐츠를 다루려면 노는 것도 중요합니다
바. 때로는 미움받을 용기가 필요합니다
사. 개인도 조직을 바꿀 수 있습니다
아. 무엇보다 내가 즐거워야 합니다