- 프롤로그

1장 위기의 전문직
전문직 자격증 속에 숨겨진 사회적 의미
전문직으로서의 보상은 더 이상 없다
전문자격사들이 외면하는 위기 신호들
전문직의 권력을 가져가고 있는 인플루언서
개업으로 전문자격사 간의 계급이 나뉠 수 있다
전문자격사가 되면서 만들어지는 편견들

2장 전문직 퍼스널 브랜딩
전문직이 브랜딩과 상극인 이유
전문성에 대한 불안함, 노력만으로 극복하려 하지 마라
전문직 시장에서도 매력이 사업의 성패를 결정한다
전문가로서 퍼스널 브랜딩을 원한다면
나만의 퍼스널 브랜딩 요소를 뽑아볼 연습 루틴
글로 전문성을 브랜딩하는 방법

3장 전문직 블로그 마케팅, 비즈니스 자립력을 위한 미디어 운영 기술
퍼스널 브랜딩과 마케팅을 도와줄 미디어 선택 가이드
전문직 홍보 미디어 비교
그동안 당신이 블로그를 운영해도 효과를 못 봤던 이유
전문직 블로그를 운영하겠다면 검색엔진에 대한 이해부터
전문직 90%가 모르는 네이버 블로그 마케팅 개념
전문직 블로그 마케팅을 하려면 이걸 반드시 알아야 한다
블로그 세팅과 글의 상품화
고객이 전화를 걸게 만드는 글쓰기
전문직 마케팅 대행사에 맡기면 해결할 수 있을 것이라는 착각

4장 앞으로의 전문직 마케팅 시장
AI에 대한 공포감과 외면
10년은 안전하다? 그래서 실력 쌓기에만 집중한다고?
앞으로의 전문 서비스 시장은 어떻게 변화할 것인가?
해외 진출, 실무 능력만 갖췄다고 저절로 수임이 될까?
구글, 고가 시장을 타기팅할 새로운 채널
구글 SEO의 필요성 및 기초 개념
구글 SEO를 노릴 블로그 플랫폼 선택 가이드
구글 마케팅, 어떻게 진행되어야 하는가?
대형 로펌과의 광고비 경쟁에서 이기는 법

5장 전문 지식의 사업화
게임의 규칙이 바뀌면서 찾아온 전문직의 박탈감
그동안 쌓아온 실무 능력이 과연 개업에 도움 될까?
실력만으로 모든 게 다 잘될 거라는 착각
시간의 한계를 사업 구조로 극복하라
슈퍼 인재보다 시스템이 중요하다
전문 서비스의 디지털 전환 방법론
로펌 대표도 잘 모르는 실무팀과 마케팅팀 간의 갈등 지점
법률 서비스의 분업화와 사업화

6장 전문자격사와 네이버 블로그 마케팅
블로그 마케팅 성과지표 및 활용 도구 소개
법률 시장에서의 네이버 검색로직 특성과 키워드 분류

7장 직군별 개업 및 마케팅 전략
변호사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
세무사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
회계사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
관세사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
노무사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
감정평가사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
법무사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
행정사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략
변리사 개업 시장 분석 및 마케팅 전략

- 에필로그