prologue

Part 1 BX 라이팅을 위한 준비
마케팅을 위한 글쓰기와 브랜딩을 위한 글쓰기가 다른 이유
우리 브랜드의 본질은 무엇일까?
긴 항해의 나침반이 되어줄 브랜드 키워드 발굴하기
작지만 큰 선언, 브랜드 매니페스토를 작성해보자

Part 2 글을 통해 완성하는 브랜드 페르소나
브랜드 페르소나 이해하기
브랜드 페르소나 만들기
브랜드 화법 정하기
브랜드 언어 개발하기

Part 3 내부를 설득하는 힘, 인터널 브랜딩
인터널 브랜딩이 뭐죠?
커뮤니케이션 브랜딩에 성공하려면 어떻게 해야 할까?
디자이너에게 브랜드 콘셉트를 설명하는 노하우
What-If 워크숍을 시작해보자

Part 4 브랜드 자산을 만들어가는 글쓰기
좋은 네이밍을 위한 체크리스트
브랜드 슬로건을 정하는 방법
생성형 AI 시대의 글쓰기 전략
긴 글쓰기와 스토리텔링

Part 5 지속 가능한 BX 라이팅이란
브랜드 앰배서더 프로젝트 실행하기
스몰 브랜드를 위한 브랜딩
지속적인 키워드 관리를 위한 브랜드 인덱스 만들기
우리 브랜드의 다음 세대를 책임질 Next Word는?

epilogue