프롤로그: 통통배로 망망대해를 항해하는 전국의 스몰 브랜드들에게

Part 1. 발견하는 사람들
1. 내 제품은 왜 팔리지 않을까
- 소비자를 찾습니다
- 최저가가 안 통하기 시작했다
- 프리미엄 소재로 만든 내 제품이 팔리지 않았던 이유
2. 발견의 시대로
- 검색되는 제품 vs 발견되는 제품
- 발견의 시작, ‘말 걸기’
- 비슷한 다른 제품이 아니라 이 제품을 구매해야 하는 이유
3. 사람들은 무엇에 지갑을 열까
- 1만 원짜리 티셔츠와 500만 원짜리 명품 가방을 사는 이유는 같다
- 소비자의 구매 여정
- 어떻게 하면 비싸다고 하지 않을까
4. 발견 당할 목표 고객 찾기
- 나이, 성별보다 더 중요한 ‘이것’
- ‘데이터 알못’도 할 수 있는 고객 분석
- 너무 특별해서 아무도 필요를 못 느끼는 함정에 빠지지 않으려면
5. 대체 불가한 브랜드, 대체 불가한 제품의 조건
- 나만 할 수 있는 말
- 머릿속에 남는 단 하나의 메시지
- 브랜딩은 예쁜 로고 만들기가 아니다
- 내 브랜드가 사람이라면

Part 2. 발견되는 콘텐츠
6. 발견의 공간, 상세페이지
- ‘잘 팔리는’ 상세페이지의 비밀
- 상세페이지를 채우는 기본 요소들
- 발견을 위한 상세페이지 3단 구조
7. 상세페이지로 말 걸기
- 눈을 뗄 수 없는 첫 3초 만들기
- 전략적인 글쓰기 활용법
- 단 한 사람을 위한 공간
8. 솔루션 제안하기
- 부정보단 긍정, 불편보단 행복
- 경험하는 순간, 생생한 1분
- 온라인 장벽을 무너뜨리는 이미지 활용법
9. 행동을 결심하게 만드는 요소들
- 단점을 장점으로 만드는 한 끗 차이
- 제한하면 더 효과적이라고?
- 구매를 망설이게 만드는 다섯 가지 실수

Part 3. 제품이 팔리는 순간
10. 돌아오게 만드는 요소들
- 무기가 되는 후기 활용법
- 구매 만족도를 높이는 사소한 디테일
- 무엇이든 물어보세요
11. 발견형 제품에 뒤탈이 없으려면
- 신고당하지 않는 상세페이지가 되려면
- 비방과 비교 사이, 내 제품의 차별점을 강조하는 방법
- 말하지 않아서 생기는 문제
12. 나에게 필요한 발견 전략은
- 카테고리별 콘텐츠 제작 팁 1: 화장품
- 카테고리별 콘텐츠 제작 팁 2: 식품
- 카테고리별 콘텐츠 제작 팁 3: 리빙·디자인 제품
- 카테고리별 콘텐츠 제작 팁 4: 패션·잡화
13. 무한 경쟁 시대에 스몰 브랜드로 살아남기
- 스몰 브랜드의 기획안 준비법
- 촬영 의뢰 전 꼭 준비해야 하는 세 가지
- 최소한의 비용으로 최대 효과 만들기

에필로그