1장 먼저 고정관념을 깨야 한다

- 밖에서 깨면 계란 프라이, 안에서 깨면 병아리
- 미국의 볼펜과 소련의 연필
- 맨발걷기 김동창 선생님의 혁대
- 주시옵소서! 주시옵소서!
- 정주영 회장과 거북선
- 변하는 것은 진실이 아니다
- 해봤어? 1 16kg 감량, 아기 피부처럼 변했다(박미정, 서울시 마포구, 62세 여성)

2장 냉장고가 없으면 비만도 없다

- 신애라의 냉장고, 박나래의 냉장고
- 냉장고가 없던 시절 미국에도 비만이 없었다
- 냉장고 없이 사는 여자
- 지리산 어느 채식의사의 고백
- 해봤어? 2 48kg→38kg 감량, 앞자리가 바뀌었다(조순영, 경기도 광주시, 42세 여성)


3장 당신은 왜 살이 찌는가?

- 스모선수는 어떻게 살을 찌우나?
- 5년 안에 요요가 올 확률 80%
- 식품첨가물은 어떻게 식욕을 부추기는가?
- 알고도 속고 모르고도 속는다
- 제로 칼로리의 함정
- 호모 사피엔스는 왜 요리에 열광하는가?
- 양념은 거짓 허기를 유발한다
- 양념은 소금만으로 충분하다
- 살을 빼는데 효소·미네랄·비타민이 반드시 필요한 이유
- 쌀과 밀은 다이어트의 적이라고?
- 다이어트는 왜 항상 실패할까?
- 해봤어? 3 60kg→50kg 감량, 나 다시 돌아가지 않을래(강지미, 경기도 광주시, 49세 여성)

4장 빨리 뺄수록 빨리 살찐다

- 살을 빼준다는 ‘나비약’은 마약이다
- 끌고 가면 운동이고 끌려가면 노동이다
- 비만 수술은 어떻게 생명을 위협하는가?
- 해봤어? 4 9kg 감량, 각종 질병도 사라져(이은경, 경남 사천시, 50세 여성)

5장 요요 없이 날씬해지는 법

- 조급하면 반드시 실패한다
- 체중계를 치워라
- 신발을 벗고 걸어라
- 호흡만으로 살이 빠진다고?
- 포텐저의 고양이
- 미인은 잠꾸러기?
- TV를 치우면 살이 빠진다고?
- 날씬하다고 생각하면 더 날씬해지는 이유
- 보상이 고통보다 100배는 크다
- 해봤어? 5 53kg→45kg 감량, 아랫배 덩어리가 빠져나갔다(조현미, 충북 충주시, 58세 여성)

6장 잡동사니 때문에 살이 찐다고?

- 법정 스님의 흙방
- 80kg 그녀의 방은 쓰레기하치장
- 미래의 불안이 잡동사니를 만든다
- 물건을 통제하면 부자가 되고 날씬해진다
- 명품에는 반짝이를 붙이지 않는다
- 몸속 잡동사니 청소
- 부잣집에는 잡동사니가 없다
- 해봤어? 6 58kg→49kg 감량, 이제 딸 옷을 같이 입는다(김재영, 경기도 광주시, 55세 여성)

7장 살찌는 음식 살 빼는 음식

- 나도 처녀 적엔 날씬했다고?
- 호모 사피엔스는 무엇을 먹는 동물인가?
- 소화 시간이 짧을수록 살이 빨리 빠진다
- 비만과 당뇨의 1등 공신은 햄과 소시지(가공육)
- 산 음식은 어떻게 살을 빼는가?
- CCA 주스는 어떻게 살을 빼는가?
- 해봤어? 7 10kg 감량, 내가 변하자 가족들도 변하기 시작해(김현숙, 경기도 의왕시, 55세 여성)


8장 다이어트할 때 궁금한 질문들

- Q 아침은 꼭 먹어야 하나요?
- Q 비타민C 영양제는 꼭 먹어야 하나요?
- Q 치즈가 아니라 식용류라고요?
- Q 봉지 커피에 식용유가 들어 있다고요?
- Q 카페인 제로 커피는 더 위험하다고요?
- Q 채소와 과일에는 단백질이 부족하지 않을까요?
- Q 채식도 생명을 죽인다고요?
- 해봤어? 8 5kg 감량, 아랫배가 쏙 들어간 건 난생처음(서지영, 경남 진주시, 56세 여성)


9장 2주간의 실천법

- 기본형 - 쉽게 따라 할 수 있는 실천법
- 고급형 - 조금 강도 높은 실천법
- 특급형 - 빡세게, 철저하게 하는 실천법
- 초특급형 - 2주에 10kg 빼기 실천법
- 해봤어? 9 현재 45kg 유지, 내 인생에 요요는 다시없다(강다회, 전북 익산시, 44세 여성)

끝내는 말
편집자의 말
참고 자료