프롤로그

PART1. 무거운 하루로 괴로운 당신을 위해
chpater1_당신의 하루는 가벼운가요?
: 오늘 쾌변하셨습니까?
더 가벼운 하루를 꿈꾸는 사람들
check list) 혹시 나도 변비?
당신이 화장실에 가지 못하는 이유
잘 먹고 잘 싸는 것이 건강의 비결
: 가벼운 하루를 위한 몸속 여정
놀라울 정도로 활동적인, 위
쉬지 않고 일하는 똑똑한 일꾼, 소장
수분을 빨아들이는 느림보 청소기, 대장
: 대장이 파업을 선언했다
약해진 근육에서 모든 것이 시작되었다
충분한 에너지로 장의 움직임을 확보하라
장간막을 튼튼하게 사수하라
: 무엇보다 쾌변, 쾌변, 쾌변!
당신의 하루는 ‘내보내기’에 달렸다
채우면 열린다
참으면 병이 된다

chatper2_쾌변이 소원입니다
: 왜 병원을 찾지 않을까?
부끄러움은 당신의 건강을 막는다
의사 놀이는 그만
아는 약이 무섭다! 약의 배신
: 까자 변비 환자, 진짜 변비 환자
진짜 변의감과 가짜 변의감을 구별하라
다 신경 때문이야
가짜 변비 잡는 스위치, 333요법
: 건강한 쾌변이 목표다
건강한 똥 vs. 아픈 똥
색이 보내는 위험한 시그널

chatper3_당신의 하루가 무거운 이유
: 항문에서 보내는 위험한 시그널
시도 때도 없이 찾아오는 가스
콕콕 찌르는 통증
죽죽 흐르는 설사
진득진득 묻어 나오는 고름
뚝뚝 떨어지는 혈변
밤잠 설칠 정도의 가려움
TIP) 똥꼬의사가 알려주는 올바르게 항문 씻는 방법
: 가장 흔한 장 트러블, 과민성대장증후군
내가 과민한 게 아니라 장이 과민한 거였어!
약이 아닌 음식으로 장을 지켜라
: 사실은 저도 치질이 있습니다만
항문이 아프다! 치질 삼총사의 습격
치질로부터 내 몸을 지키는 법
: 변비, 그리 호락호락하지 않다
우리가 몰랐던 수많은 변비의 요인
변비약은 착하지 않다
TIP) 변비가 심한데 설사약을 먹어도 될까요?
명쾌한 변비 솔루션을 찾고 있다면
TIP) 변비약, 제대로 알고 사용합시다!
: 아뿔싸, 내가 대장암이라니!
동물성 지방이 대장암을 몰고 온다?!
조기 발견만이 답이다

PART2. 가벼운 하루를 시작할 당신을 위해
chapter4_당신의 하루를 가볍게 만드는 식습관
: 제대로 잘 먹어야 장이 건강해진다
잘게 부숴야 소화 흡수가 잘된다
식후에 마시는 물이 소화를 돕는다
: 나의 장 라이프스타일을 점검하라
무리한 장 리셋은 피해야
대장의 출구시간을 확인하라
장을 아프게 하는 음식을 먹고 있나요?
: 장을 지키는 일꾼들
면역력은 장 건강에 달렸다
장 면역력의 마스터키, 장내 세균
장의 착한 청소부, 유산균
: 대장이 좋아하는 식재료를 찾아라
대장이 식이섬유를 좋아할 수밖에 없는 이유
장운동을 바꾸는 음식의 힘
건강한 장으로 거듭나게 하는 8가지 식재료

chapter5_당신의 하루를 가볍게 만드는 운동
: 조깅보다 좋은 운동은 없다
장이 출렁거려야 해!
케겔운동보다 조깅
장간막을 튼튼하게!
: 장 마사지가 변비에 효과 있다?!
장 마사지와 관련한 놀라운 반전
움직임보다는 온기 전달에 주목
TIP) 핫팩 붙일 때 주의사항
: 스트레칭만 잘해도 장이 건강해진다
혈액순환을 원활하게 만드는 스트레칭의 힘
[혈행 스트레칭1] 몸 웅크렸다가 쭉 펴기
[혈행 스트레칭1] 의자에 앉아 발 앞·뒤꿈치 들어 올리기
[혈행 스트레칭3] 엎드려서 무릎 가슴 앞으로 당기기
[혈행 스트레칭4] 한 발 옆으로 뻗으며 양팔 들어 올리기
[혈행 스트레칭5] 양손으로 총 쏘고 내리며 무릎 들어 올리기
: 쾌장으로 가는 완벽한 복근 운동
복압을 높여라! 장 출렁 복근 운동의 기술
[장 출렁 복근운동1] 몸 구부려 앞뒤로 구르기
[장 출렁 복근운동2] 누워서 하늘 자전거 타기
[장 출렁 복근운동3] 무릎 뒤로 접어 제자리 뛰기
[장 출렁 복근운동4] 뛰면서 오른손으로 오른발 터치하기
[장 출렁 복근운동5] 양발 벌려 뛰기
special page) 활기찬 장을 만드는 복식호흡

chaper6_당신의 하루를 가볍게 만드는 생활습관
: 항문을 망가뜨리는 게으른 루틴
내일 쌀 똥을 미리 싸지 마세요
쾌변하지 못하는 뜻밖의 원인, 변 참기
비데가 질병을 불러올 줄이야
: 배변습관 다시 길들이기
배변하는 최적의 시간, 3분
아침 식사 후 화장실로! 배변 리듬 만들기
special page) 쾌변을 부르는 바른 배변 자세 익히기
special page) 배변하기 좋은 화장실 환경은?
TIP) 항문 깨끗이 잘 닦는 법
: 몸이 가뿐해지는 쾌변 비법
잠이 보약입니다
3분 좌욕의 힘
스트레스 최대한 덜어내기
special page) 똥꼬의사 임익강 원장이 제안하는 333 항문 관리법

Q&A_똥꼬의사가 알려주는 항문 관련 궁금증
01_변비약으로 변비를 고칠 수 있나요?
02_겨울이 되면 변비와 치질이 심해지는 듯한데, 정말 계절의 영향이 있나요?
03_케겔운동이 정말 항문을 건강하게 만드는 데 도움이 되나요?
04_하루에 세 번 화장실에 가는데 괜찮은 건가요?
05_변비라서 배변할 때마다 너무 많은 힘을 줘요. 변비가 더 심해질까요?
06_식이섬유를 많이 먹으면 변비가 사라질까요?
07_왜 여행만 가면 변비가 발생하는 걸까요?
08_여성이 남성보다 변비에 더 잘 걸리는 이유는 무엇인가요?
09_치질도 유전인가요?