프롤로그 _ 80세의 벽을 넘어서다

1장 의사·약·병원의 벽을 넘어서다
80세가 넘으면 건강검진은 하지 않아도 된다
의사에게 의존하지 말라-의사에게는 ‘건강’이라는 관점이 없다
병원에 가지 않았더니 사망자 수가 줄었다
노인들은 병원이 아니라 자택이나 노인홈에서 ‘노쇠’로 사망한다
투병이 아니라 ‘병과 함께’-싸우기보다 길들이기
의료 난민이 되기 전에 닥터 쇼핑으로 믿음직한 의사를 찾는다
의료의 자기 결정-자기 삶의 방식을 선택하는 일
위드코로나-80세 이후에는 대형 병원의 전문의보다 동네 의사
어떤 의사를 선택하는지가 노후의 행복과 불행을 좌우한다
궁합이 맞지 않는 의사는 피한다-나만의 ‘명의’를 찾아라
장기별 진료의 문제점-80세 이후에는 통합 관리가 필요하다
약은 필요한 만큼만-과다 복용은 독이다
장수하는 약은 없다-약은 몸이 좋지 않을 때만 먹는다
예방약은 발병 후에는 필요 없다
무기력한 노인이 될 것인가, 지금처럼 건강하게 살 것인가
만약 암이 발견되면-생활의 질을 중시한다
암을 절제한다, 절제하지 않는다-어느 쪽이 오래 살까?
제로 리스크란 없다-닥치면 해결책이 있다
알고 보면 무서운 건강검진-80세 이후에는 필요 없다
혈압 수치 이야기-80대는 높아도 된다
코로나19의 교훈-고령자가 중증화한 이유
당뇨병 치료가 알츠하이머를 촉진한다
의학은 불완전하다-자기 소신껏 살자

2장 노화의 벽을 넘어서다
요쿠후카이 병원의 노인의료-내가 자신 있게 말하는 이유
내일 생이 끝나도 후회 없는 인생을 보내는 법-세 가지 ‘참기’를 그만둔다
식사는 참지 않는다-먹고 싶은 음식은 먹는다
관심 있는 일은 참지 않는다-적극적으로 임하자
남성 호르몬은 건강의 원천-하고 싶은 일을 통해 뇌도 몸도 건강하게
뇌의 이마엽을 자극한다 - 하고 싶은 일을 하면 뇌는 기뻐하고 젊어진다
성욕을 부정하지 않는다-자극 추구는 나이와 관계없다
부자의 역설-재혼하고 싶지만 허락해주지 않는다
자녀에게 돈을 남기지 않는다-돈이 있으면 써라
나이가 들면 감동이 옅어진다-쇠퇴가 아니라 경험치의 상승이다
술은 마셔도 된다-하지만 정도껏
담배는 피워도 된다-불안은 도리어 해롭다
도박은 신중해야-제어되지 않을 위험이 있다
고령 운전자는 오히려 안전-할 수 있는 일은 포기하지 않는다
운동은 적당히-산책이 제일이다
고령자 우울증-몸과 마음을 움직여 예방한다
삶의 보람은 찾지 않는다-즐기다 보면 보인다
마지막 준비-끝까지 안심하고 살기 위해
마음의 안정에는 나쁜 일보다 좋은 일
뺄셈으로 사고하지 않는다-차이를 생각하면 불행하다
고독은 편해서 좋다-아무도 신경 쓰지 않고 즐길 수 있다
생각을 바꾸기보다는 선택지를 늘려간다

3장 치매·인지장애의 벽을 넘어서다
인지장애를 둘러싼 오해-선입견이 모두를 불행에 빠뜨린다
무지에서 오는 불행-삶의 지혜는 남아 있다
인지장애 600만 명-스펙트럼이 넓은 장애
기억은 서툴러도 판단은 가능하다-사기당하기 쉬운 이유
정신이 맑을 때 중요한 결정을 해두어야 할까?
인지장애를 늦추는 법-약보다 머리를 써야 효과적
치매가 와도 죽음은 두렵다-의외로 사고가 적은 이유
드디어 마지막 순간-의식 없이 영원히 잠자는 상태일까?
이마엽 수축으로 의욕이 상실된다-뇌를 써서 자극하자
인지장애가 심해지면 싱글벙글 웃는 얼굴-신이 준 마지막 기회
인지장애는 끝이 아니다-삶의 지혜와 힘은 남아 있다

4장 80세의 벽을 넘어서다
오래 살기가 중요할까, 남은 인생이 중요할까?
자리보전은 끝이 아니다-누워 있기에 가능한 일도 있다
늙고 쇠함을 받아들인다-잔존 기능으로 대처한다

에필로그 _ 인생 100년의 벽도 넘어서다