1부 염증 해방; 모든 병은 염증으로부터 시작된다

1장 염증의 비밀
염증; “염증 때문에 그렇습니다” ㆍ 염증의 본질; 염증은 질병이 아닙니다 ㆍ 급성염증; 염증은 초기 기선 제압이 중요합니다 ㆍ 만성염증; 당신이 염증을 달고 사는 이유 ㆍ 면역 균형; 면역은 키우는 것이 아닙니다

2장 염증과 장 건강
면역을 조절하는 키key, 장 공장 ㆍ 내 몸 반려균과 함께 사는 법 ㆍ 변비에만 좋은 줄 알았더니, 염증을 낮추는 ‘섬유소’ ㆍ 반려균을 살리는 ‘맥MAC 다이어트’ ㆍ 배에 가스가 차고 방귀가 자주 나온다면 3가지 습관을 피하세요 ㆍ 때로는 양배추가 독이 될 수 있다 ㆍ 장이 예민하다면 ‘포드맵FODMAP’ ㆍ 포드맵 다이어트, 3단계 식사법 ㆍ 유산균은 장 건강에 도움이 될까?

3장 염증과 자율신경
면역과 염증 반응을 관장하는 사령탑 ‘뇌’ ㆍ 우리 몸을 스스로 조절하는 ‘자율신경’ ㆍ 자율신경에도 음양이 있습니다 ㆍ 원인 없는 병은 없습니다 ㆍ 자율신경이 내 몸에 보내는 위험신호 ㆍ 나도 혹시 자율신경 실조증인가? ㆍ 미병, 질병과 건강 사이 ㆍ 하루 1분, 꿀벌 호흡의 기적 ㆍ 자율신경을 살리는 운동법

4장 염증과 뱃살
뱃살은 만성염증 그 자체! ㆍ 지금 당장 배를 꼬집어보세요 ㆍ 염증 키우는 다이어트는 이제 그만 ㆍ 내장지방 다이어트 10계명 ㆍ 뱃살 금기 음식 3가지 ㆍ 내장지방을 활활 태우는 걷기 운동법 ㆍ 염증을 줄이는 ‘근육 호르몬’ ㆍ 근손실을 부르는 최악의 운동 습관 3가지

5장 염증과 생활습관
염증의 주범, 백색 가루 ㆍ 설탕 대신 대체당은 괜찮을까? ㆍ 뇌신경을 갉아 먹는 당독소 ㆍ 치매를 부르는 음식에는 반드시 ‘당독소’가 있다 ㆍ 당독소를 줄이는 6가지 식습관 ㆍ 염증을 줄이는 생활습관 4가지 ㆍ 효과가 입증된 4가지 항염증 음식 ㆍ 염증을 없애는 ‘물 디톡스

6장 체질별 염증 관리
타고난 체질은 다 다릅니다 ㆍ 염증 해방을 위한 체질 알기, 한열조습 ㆍ 습열한 체질 ㆍ 조열한 체질 ㆍ 한조한 체질 ㆍ 한습한 체질

2부 염증 식치; 내 몸을 살리는 음식 처방전

7장 |상부의 염증| 얼굴·뇌 부위의 만성염증
눈의 염증을 다스리는 ‘구기자’
식치 레시피① 구기자차
코의 염증을 다스리는 ‘파’
식치 레시피② 파뿌리탕
목의 염증을 다스리는 ‘도라지’
식치 레시피③ 약도라지고
뇌신경의 염증을 다스리는 ‘달걀’
식치 레시피④ 오메가3 달걀프라이
자율신경을 다스리는 ‘대추’
식치 레시피⑤ 대추통밀탕

8장 |중간부의 염증| 몸통 속의 만성염증
고지혈증과 지방간을 다스리는 ‘키위’
식치 레시피⑥ 키위
췌장의 염증을 다스리는 ‘우엉’
식치 레시피⑦ 우엉샤부샤부
위식도의 염증을 다스리는 ‘양배추’
식치 레시피⑧ 양배추찜
장의 염증을 다스리는 ‘밤’과 ‘목이버섯’
식치 레시피⑨ 밤속껍질차
식치 레시피⑩ 목이버섯피클
내장지방 염증을 다스리는 ‘황태’
식치 레시피⑪ 황태미역국

9장 |하부의 염증| 하부의 만성염증
통풍을 다스리는 ‘레몬’
식치 레시피⑫ 레몬제스트
식치 레시피⑬ 레몬워터
신우신염을 다스리는 ‘옥수수수염’
식치 레시피⑭ 옥수수탕
방광염을 다스리는 ‘복분자’
식치 레시피⑮ 복분자차
질염을 다스리는 ‘연꽃’
식치 레시피⑯ 연꽃연근차
전립선 염증을 다스리는 ‘토마토’
식치 레시피⑰ 토마토달걀볶음

10장 |말초의 염증| 팔·다리의 만성염증
뼈 건강을 다스리는 ‘멸치’
식치 레시피⑱ 꽈리고추멸치볶음
근육 염증을 다스리는 ‘바나나’
식치 레시피⑲ 바나나파인애플스무디
말초신경 염증을 다스리는 ‘김’
식치 레시피⑳ 김
혈관의 염증을 다스리는 ‘호두’
식치 레시피㉑ 호두깻잎페스토
림프의 염증을 다스리는 ‘공심채’
식치 레시피㉒ 공심채된장국

11장 체질별 만성염증 다스리기
습열 열이 많으면서 습한 체질에 ‘콩’
식치 레시피㉓ 낫또
조열 열이 많으면서 건조한 체질에 ‘자두’
식치 레시피㉔ 자두
한조 냉하고 건조한 체질에 ‘잣’
식치 레시피㉕ 잣시금치페스토
한습 냉하고 습한 체질에 ‘생강’
식치 레시피㉖ 건강진피차