들어가며_나이가 들어도 젊어 보이는 사람은 무엇이 다른가

나이가 들어서 아픈 것이 아니다┃마흔의 건강이 인생을 결정한다┃습관을 처방하는 한의사의 건강 수업

1｜마흔, 삶의 질을 높이는 건강 원칙
1. 몸이 예전과 달라졌다고 느끼는 순간

예전과 달라진 몸은 어떤 신호를 보내는가┃몸을 되돌리기 위한 근본적인 노력

2. 건강의 분기점, 마흔을 챙겨라

건강 사각지대에 있는 여성들┃여성 노화의 속도는 마흔 전에 결정된다┃완경 이후에도 삶은 계속된다┃영양제보다 우선해야 할 것

3. 달라진 몸을 되돌리는 3가지 원칙

적게 먹고┃많이 움직이고┃적정 체온을 유지하라

4. 기후위기 시대의 새로운 건강 습관

인체에 얼마나 유해할까┃불편할수록 우리는 건강해진다

건강을 위한 제철밥상 봄, 나물로 몸을 지켜라

2｜정精 _몸속부터 바로 세워라

5. 나이가 들어서 생기는 통증의 진짜 원인

몸으로 앓는 우울증 58┃마음과 함께 몸도 회복할 수 있게

6. 나도 모르게 진행되는 배 속 노화

자궁근종도 노화의 결과┃자궁 관리가 삶의 결정적 차이를 만든다

7. 일상을 보면 답이 보인다

몸의 반응과 함께하는 하루┃햇볕은 하늘이 내려주는 약┃자연의 힘을 이용하라

8. 마흔에게 필요한 운동은 어떤 것일까

근력 감소를 늦춰라┃계속 걷기 위해 걸어라┃맨발로 흙을 밟는 순간 일어나는 변화

건강을 위한 제철밥상 여름, 무더위를 이기는 제철 식재료

3｜기氣_느리게 나이 들기 위한 최적의 에너지 시스템

9. 찬 기운은 위로, 뜨거운 기운은 아래로

몸속 열에너지 시스템이 고장 난 사람들┃검사도 어려운 증상, 원인은 무엇일까┃수승화강을 원활하게 하라

10. 불편한 식사가 오래간다

단맛을 절제하는 습관 기르기┃현대의 새로운 주의 식품┃정작 필요한 것은 안 먹는 사람들┃무엇을 어떻게 먹어야 할까┃하루 한 끼는 자연식으로

11. 에너지 순환의 통로, 혈관을 신경 써라

여성은 혈관 노화를 조심해야 한다┃먹는 것이 가장 중요한 문제┃혈관 노화를 늦추는 음식

12. 마음의 병이 몸을 망가뜨리기 전에

가족이 만든 마음의 병┃원인을 아는 것이 치료의 시작

건강을 위한 제철밥상 가을 환절기 건강은 뿌리채소로 지켜라

4｜신神_마흔부터 느리게, 일흔에도 나답게

13. 마음의 시계를 거꾸로 돌리는 습관

알츠하이머병도 생활습관이 관건┃적절한 야외활동의 두 가지 이점┃명상의 다각적 효과

14. 마흔부터는 느리게 살아야 한다

잠 못 드는 밤, 당신의 긴장은 풀리지 않았다┃부교감신경을 활성화시키는 느린 습관┃식물이 사람을 살린다

15. 삶의 변곡점에서 다시 나를 살펴라

마흔, 내가 흔들리는 시간┃지금은 인생 후반을 위한 준비를 가다듬을 때

건강을 위한 제철밥상 겨울, 매서운 한파에도 면역력을 유지하려면