추천사. 익숙한 식단과의 결별
서문. 당뇨병에 걸린 의사의 고백

1장. 건강, 진화에게 길을 묻다
세계 최고의 연쇄 살인마
우리는 소외된 자들의 후손이다
모든 종種의 최대 관심은 ‘먹는 것’
불과 육식, 비로소 인간을 만들다
농업 혁명, 빈곤한 식탁을 선물하다
인류, 지상 낙원에서 추방되다
우리의 DNA는 곡물에 익숙하지 않다
[사례] 당뇨병과 결별한 사람들


인류 진화와 혈당 수치의 역사
탄수화물 식단이 부적합한 인체 시스템
에스키모와 피마 인디언의 비극
저탄수화물 식단은 인류 본래의 식단이다
[사례] 당뇨병, 약물로부터 자유로워질 수 있다!


인슐린 호르몬, 질병을 해결하는 마스터키
혈당 스파이크는 치명적 질병을 유발한다
하루 3끼를 먹는 야생 동물은 없다
가난한 사람들은 비만이 되기 쉽다
저탄수화물 식단 VS 저지방 식단
[사례] 지긋지긋한 인슐린 주사와 이별하자!
[편집자 코멘트] ‘인슐린 저항성’ 체크리스트


지방, 억울한 누명을 벗다
지방을 먹으면 더 오래 산다
우리 몸은 하이브리드 시스템 - 포도당 vs 지방
지방은 청정의 에너지다
당뇨병과 케톤의 관계를 바로잡자
콜레스테롤 수치를 두려워 하지마라
[사례] 체중이 줄어들고 간 수치가 좋아지다
[편집자 코멘트] 콜레스테롤과 현대 의학 최대의 사기극


현미 채식을 최초로 병원에 도입하다
채식, 간헐적 단식 그리고 저탄수화물식의 공통 분모
저탄수화물 식단과 검진 수치의 변화
5대 질병, 저탄수화물 식단으로 개선된다
체중 감량에 대한 다이어트별 연구 사례
저탄수화물 식단의 선구자들
[사례1] 지루성 피부염과 생리불순, 다시 태어난 느낌이다!
[사례2] 요실금, 숨겨진 고통에서 해방되다


히사야마 마을 이야기
굿바이 아토피, 굿바이 알레르기!
소아 자폐증과 ADHD, 식단으로 치료할 수 있다
치매는 제3의 당뇨병이다
피부가 맑아지고 젊어진다
충치와 잇몸 질환이 예방된다
‘만병일독’萬病一毒
[사례1] 건선, 이제 사우나를 마음껏 갈 수 있다
[사례2] 알레르기, 잃어버린 봄을 다시 만나다


암은 ‘사회적 부적응자’
암의 아킬레스건을 찾다
암세포의 보급로를 차단하라
암의 배후 세력들
에스키모는 왜 암이 없었을까?
암을 예방하는 저탄수화물 식단의 과학적 증거
[사례] 저혈당과 고혈당의 롤러코스터에서 벗어나다
[편집자 코멘트] 착한 지방, 나쁜 지방 그리고 악독한 지방


맛있고 즐겁게 먹자!
음식의 탄수화물 함량을 기억하자
저탄수화물 식단 - 3가지 방식
직장인과 애주가를 위한 현실적 조언
각 나라별 음식 대처 방법
저탄수화물 식단과 간헐적 운동
저탄수화물 식단을 평생 지속하는 법
[사례] 역류성 식도염이 사라지다
[편집자 코멘트] 저탄수화물 식단과 간헐적 단식
[편집자 코멘트] 저탄수화물 식단과 앳킨스 다이어트
[편집자 코멘트] 저탄수화물 식단의 장애물

에필로그. 저는 작은 소명이 있습니다
옮긴이의 글. 우리는 너무 깊이 ‘세뇌’당하고 있다

부록 저탄수화물 식단을 위한 다카오 병원 레시피
음식별 탄수화물 함량 일람표