저자 서문

1장- 저도 죽다 살아난 1인입니다
- 10년 동안 아직도 177cm에 62kg, 병원 근처에 가본 적도 없습니다
- 세계적인 암센터들이 채소과일식을 처방하고 있습니다
- 난임의 산모가 아이를 낳았고 매일 울던 아기가 방실방실 웃기 시작했습니다
- 해봤어?-1
전신의 아토피가 3주 만에 사라졌고 모든 수치가 정상이랍니다
(이다빈, 울산, 26세 미혼 남성)

2장- 109세까지 살다 간 스승님을 소개합니다
- 입에서 항문까지 10m가 뚫려있는데 이곳이 쓰레기로 막히면 어떻게 될까요?
- 박사님은 109세까지 사셨고 ‘의사들의 의사’로 존경받으셨습니다
- 해봤어?-2
5주를 실천하자 심한 악취의 엄청난 변이 빠져 나갔습니다
(박현진, 목포, 39세 미혼 여성)

3장- 완전 배출하면 의사도 깜짝 놀랍니다
- 2주 동안 당근을 '이렇게' 먹었더니 의사들도 깜짝 놀랍니다
- 2주 동안 사과와 양배추만 먹었더니 의사들도 깜짝 놀랍니다
- 2주 동안 상추를 매일 먹었더니 의사들도 깜짝 놀랍니다
- 해봤어?-3
이러다 신선이 되지 않을까 걱정됩니다
(박윤경, 서울, 47세 여성)

4장- 방귀와 트림은 탁한 음식 때문입니다
- 섞어 먹으면 부패가 일어나고 방귀와 트림이 발생합니다
- 수분과 지방이 살찌게 만든다고?
- 섞어 먹을수록 악취를 풍기는 이유
- 죽은 섬유질은 배설 기능을 방해합니다
- 토마토가 빨갛게 익어 가면 의사의 얼굴은 파래집니다
- 월경 시에 피가 나오는 것은 탁한 음식 때문입니다
- 해봤어?-4
고지혈증에 당뇨였던 제가 피검사 결과 모두 정상으로 나왔고
몸무게 40kg대를 유지하고 있습니다
(강다회, 전북 익산, 43세 여성)

5장- 자동차 배터리처럼 인간의 수명도 늘릴 수 있습니다
- 인간에게 효소는 자동차의 배터리와 같습니다
- 무첨가 주스가 수명을 늘려줍니다
- 효소 부족이 질병을 일으키며 인간의 수명도 효소에 달려있습니다
- 해봤어?-5
아들이 초콜릿이 너무 달아서 먹기 힘들다는 말까지 합니다
(이복만, 서울, 46세 여성)

6장- 빨리빨리 음식이 빨리빨리 변비를 만듭니다
- 아침을 안 먹는 것이 변비 해결의 시작입니다
- 입 냄새와 몸 냄새는 몸속 쓰레기 때문입니다
- 빨리빨리 음식은 빨리빨리 변비를 만듭니다
- 우리 몸의 림프 시스템은 독소 배출의 사령부입니다.
- 편도선은 우리 몸의 독소 치료 장치입니다
- 진흙탕 도로는 나라를 마비시키고 끈적한 혈관은 몸을 마비시킵니다
- 가장 깨끗한 대장은 갓난아기의 대장입니다
- 완전 배출에는 살아있는 식이섬유가 필요합니다
- 산소 쓰레기의 독소는 몸으로 다시 흡수됩니다
- 해봤어?-6
60일 만에 기적적으로 트림과 변비가 사라졌습니다
(박민주, 춘천, 51세 여성)

7장- 고기와 우유는 어찌할까요?
- 꽃등심은 단백질이 아니라 지방 덩어리입니다.
- 세상에서 가장 나쁜 음식은 독약 다음이 가공육입니다
- 입 냄새가 아니라 장에서 고기가 부패하는 냄새입니다
- 우유의 카세인은 결핵과 폐렴을 일으킵니다
- 그렇다면 무엇을 어떻게 먹을 것인가요?
- 해봤어?-7
3년 넘어 30년 동안 이 길로 가겠습니다
(서현나, 강원도 인제, 42세 여성)

8장- 몸에 좋다는 영양제는 어찌할까요?
- 옛날의 그 많던 영양제는 다 어디로 갔을까요?
- 초과한 영양 성분은 몸에서 쓰레기가 됩니다
- 비타민D는 5분 동안 햇볕을 쬐면 충분합니다
- 미국의 6개 의학단체에서 오메가3 복용 금지를
명령했다는 사실을 당신은 아십니까?
- 해봤어?-8
변비가 드라마틱하게 사라지고 줄줄 흐르던 콧물이 멈추었습니다
(김유선, 서울, 53세 여성)

9장- 제가 무첨가 주스를 강력 추천하는 이유
- 무첨가 주스는 절대 혈당 피크를 올리지 않습니다
- 레몬이 2백만 명의 생명을 구했습니다
- 모닝커피 대신 모닝 레몬수로 시작하십시오
- 무첨가 주스 최고의 조합, ‘CCA 착즙 주스’를 소개합니다.
- 해봤어?-9
8년 고생한 건선 피부가 한 달 만에 사라지고 있습니다
(이미현, 천안, 41세 여성)

10장- 몸속 쓰레기를 배출할 때 궁금한 질문들
Q 커피가 독극물이라고 주장하시는데 그 이유를 알고 싶습니다
Q 과일 껍질에 묻은 흰색 가루는 농약이나 왁스 아닌가요?
Q 인간은 단것을 좋아하는 동물인데 왜 설탕은 안 된다는 거죠?
Q 채소에 칼륨이 많아서 신장이 나쁜 사람은 피하라는데 사실인가요?
Q 자외선 차단제는 왜 위험하다는 거죠?
- 해봤어?-10
3달 만에 8kg이 줄었고 매일 한 번씩 바나나 변을 봅니다
(이정숙, 부산, 57세 여성)

맺는말
편집자의 말
참고 자료