추천사 / 서문
1. 인류의 척추 질환 해결에 도전한다_박춘근 이사장(윌스기념병원)
2. 한결같이 수술방을 지키는 최초의 여성 외과의_이은숙 교수(유방암)
3. 의술을 성직처럼, 헌신과 겸손으로_김남규 교수(대장항문외과)
4. 첨단 치료법 개발을 위한 끊임없는 도전_김양수 교수(정형외과)
5. 한국 알레르기 치료의 개척자_조상헌 교수(알레르기내과)
6. 전통 한의학에 과학을 더하다_이진호 원장(자생한방병원)
7. 생명을 지키며 또 하나의 생명을 잉태할 수 있게 돕는다_김미란 교수(산부인과)
8. 치료를 넘어 그 이후 삶을 살피는 의학_김세헌 교수(이비인후과)
9. 임상의학과 기초의학을 아우르는 융합 연구자_윤승규 교수(간염,소화기내과)
10. 내과와 외과를 넘나드는 나비넥타이 의사_정훈용 교수(소화기내과)
11. 발자취를 이정표로 만들고자 헌신하다_이우천 원장(정형외과 족부 질환)
12. 통증은 벽에 난 조그만 구멍_문동언 원장(마취통증 의학)
13. 팬데믹 시대를 헤쳐나갈 힘_김우주 교수(감염내과)
14. 사람의 중심, 사랑의 아이콘 심장을 사랑하다_김범준 교수(순환기내과)
15. 환자를 편안하게 만드는 미소_윤호주 원장(호흡기내과)
16. 간 질환 치료 혁신을 향한 도전_백순구 교수(소화기내과)
17. 아픈 사람과 약한 사람들을 향한 측은지심_류인철 원장(치주과)
18. 어린 환자와 함께 악성 골종양과 싸운다_정양국 교수(골육종)
19. 환자는 증상의 덩어리가 아니라 한 인간이며 약자_진윤태 교수(소화기내과)
20. 치매와 싸우는 잔 다르크_정지향 교수(신경과)
21. 환자가 외롭게 싸우지 않도록 늘 곁에 머물러 있는 지원군_민창기 교수(혈액내과)
22. 진심과 성실의 교과서_유창식 원장(대장항문외과)
23. 환자의 통증을 자세히 들여다보며 함께 아파한다_손병철 교수(신경외과)
24. 환자를 돌보며 글 쓰고 기부하는 의사_박효진 교수(소화기내과)
25. 종횡무진 인생 여정의 치과 치료 혁신가_김종진 원장(임플란트)
26. 한 명의 환자를 위한 협업을 이끄는 리더_서유성 원장(정형외과)
27. 환자와 친해지기 위해 머리를 밀다_강훈 교수(피부과)
28. 뇌에 금이 가면 뇌의 짐을 내려놓아야 한다_서정석 교수(정신건강의학과)
29. 기초와 기본에 충실한, 모두를 쏟아붓는 수술_전성수 교수(비뇨의학과)
30. 누군가의 끝과 누군가의 새로운 시작을 함께해주며_황정기 교수(장기이식)
31. 고통은 지나가고 삶은 남는다_이상헌 교수(류마티스내과)
32. 아이의 미래를 생각하며 치료한다_이기형 교수(소아청소년과)
33. 허리와 마음을 함께 펴다_김기택 원장(정형외과)