평생 쉽게 움직이는 몸을 만드는 것을 목표로
이 책의 사용법

바이털 사인 1. 바닥에 앉았다 일어서기
얼마나 오래 살 수 있을지 예상하기
평가 항목: 바닥에 앉았다 일어서기 테스트
신체 훈련: 바닥에 앉는 자세 및 동작

바이털 사인 2. 효과적으로 호흡하기
몸을 효율적으로 움직이게 도와주는 호흡법
평가 항목: 숨 참기 테스트
신체 훈련: 호흡 연습 및 가동 운동

바이털 사인 3. 고관절 확장하기
힘찬 움직임이 가능해지는 훈련
평가 항목: 소파 테스트
신체 훈련: 고관절 가동 운동

바이털 사인 4. 의자 생활의 해독제, 걷기
단순하지만 최고의 운동 도구
평가 항목: 하루 걸음 수
신체 훈련: 의도적으로 걷고 더 많이 걷기 위한 전략들

바이털 사인 5. 미래에도 쓸 수 있는 목과 어깨
컴퓨터, 스마트폰 사용자의 목과 어깨 문제 해결하기
평가 항목:
- 파트 1: 공항 보안 검색대에서 팔 올리기 테스트
- 파트 2: 어깨 돌리기 테스트
신체 훈련: 어깨 굴곡, 등과 회전근개 가동 운동

바이털 사인 6. 영원히 살 것처럼 먹기
단백질과 미량 영양소 필요량 계산하기
평가 항목:
- 파트 1: 800g 계산하기
- 파트 2: 단백질 계산하기
신체 훈련: 800g 챌린지와 단백질 많이 섭취하기

Special Section. 다쳤을 때 해야 할 일

바이털 사인 7. 쪼그려 앉기
신체 가동 범위를 최대치까지 끌어올리는 훈련
평가 항목: 쪼그려 앉기 테스트
신체 훈련: 쪼그려 안지 변형 동작

바이털 사인 8. 균형 감각 찾기
적은 노력으로 낙상사고 피하는 방법
평가 항목:
- 파트 1: 눈 감고 외다리로 서기 테스트
- 파트 2: 65세 이상의 균형 감각 테스트
신체 훈련: 균형 감각 연습 및 가동 운동

바이털 사인 9. 많이 움직일 수 있는 환경 만들기
일어나 움직이게 하는 장치들 활용하기
평가 항목: 앉아 있는 시간 계산
신체 훈련: 서서 일하는 공간 만들기, 동적인 앉기

바이털 사인 10. 우리의 슈퍼 파워, 잠 잘 자기
충분한 수면은 모든 신체 훈련의 중심축
평가 항목: 수면 시간 계산
신체 훈련: 더 나은 수면 계획

Making It All Work. 가능한 모든 방법으로 움직일 시간
24시간 주기 활동 목록 및 21일 몸 움직이기 챌린지

Afterword. 더 나은 삶을 향해 계속 움직이라

참고 문헌