|책을 시작하며| 포기하지 마세요. 다시 챔피언이 될 수 있습니다!

Part 1. 젊어지는 몸:
‘안티에이징’이 아니라 ‘리버스에이징’이다
1 고목에 새잎을 틔울 수 있습니다
2 병든 몸, 늙은 몸은 나이로 결정되지 않습니다
3 사는 동안 잘 걷고 듣고 보고 말할 수 있도록!
4 영원한 젊음은 이미 시작되었습니다
5 “누워 있어도 좋으니 살아만 있어줘요.”
6 우리는 날마다 죽습니다
7 노화역전과 질병역전의 비밀병기
[특별한 만남] 엄홍길 대장을 통해 찾은 노화역전의 실마리

Part 2. 확실한 증거:
노화역전은 미래가 아닌 현재다
8 80대를 인생의 황금기로 만들자
9 당신과 함께 오래오래 걸을 수 있습니다_관절염 치료 체험기
10 내 몸이 나를 공격하는 난치병에서 해방됩니다_자가면역질환 치료 체험기
11 정신의 감옥에서 풀려나다_기억력ㆍ인지능 감소의 역전 체험기
12 죽은 신경세포를 살리는 새로운 시도_뇌신경계 치료 체험기
[특별한 만남] 김혜자 선생님이 꼭 건강해져야 하는 이유

Part 3. 다시 태어나다:
재생의학의 시대가 온다
13 절망에서 피어나는 꽃_안과질환 역전 체험기
14 혈관이 다시 생기다니 믿을 수 없습니다_심혈관질환 치료 체험기
15 숨쉬기가 너무 답답했어요_폐 기능 저하 역전 체험기
16 영원한 현역을 위한 예방주사_호르몬 불균형 치료 체험기
17 20대 피부로 역전하라!_피부노화 역전 체험기
[특별한 만남] 조용기 목사님을 통해 만난 늙지 않는 세상

Part 4. 팔복을 누리자:
항상 기쁘게, 영원히 건강하게!
18 만성통증으로부터 해방되다
19 인류에게 남은 숙제는 우주와 회춘입니다
20 노화역전 연구는 이제 시작입니다
[특별한 만남] 박상원 교수가 팔복으로 가는 길

|책을 마치며| 어머니가 살아계실 때 치료해드렸더라면
|감사의 글| 줄기세포의 비밀을 알게 해주신 하나님께 감사드립니다