들어가며: 나이 들어도 뇌가 젊은 사람과 늙은 사람의 차이는 어디에 있을까?

1장 스스로 깨닫기 힘든 ‘뇌의 노화’
뇌의 노화는 감지하기 어렵다
뇌의 정점은 몇 살일까?
나이 들면 수면 시간이 짧아지는 것도 뇌의 노화현상

2장 나이 들어도 뇌가 늙지 않는 사람은 무엇을 하고 있을까?
나이보다 스무 살 이상 젊은 뇌를 가진 ‘슈퍼 에이저’
‘욕구가 있는 사람’이 장수할 가능성이 크다
부부 금슬이 좋으면 뇌가 건강해진다
사이좋은 사람이 단 한 명만 있어도 인지기능과 행복도가 상승한다
‘자유로운 사람’은 잘 늙지 않지만 ‘성실한 사람’은 쉽게 늙는다
나이와 상관없이 뇌의 신경 네트워크를 늘리는 방법
무리하면 뇌는 늙는다
중·노년에만 존재하는 ‘휴식 유전자’가 뇌의 손상을 막는다
‘삶의 보람’만 있다면 나이와 상관없이 뇌는 크게 변화한다
매일 할 수 있는 ‘뇌에 좋은 생활 습관’

3장 뇌가 늙었는지 어떻게 알 수 있을까?
뇌의 노화 정도를 바로 알 수 있는 방법 ①
뇌의 노화 정도를 바로 알 수 있는 방법 ②
다섯 가지 유형의 노인 뇌

4장 뇌가 늙지 않으려면 어떤 운동을 해야 할까?
운동을 한다면 걷기보다 ‘뇌 활성 드리블’
춤은 최고의 뇌 활성화 운동
뇌의 유연성을 높이고 기억력을 향상하는 법

5장 뇌가 늙지 않으려면 어떤 건강 습관이 필요할까?
잘 씹으면 의욕이 생긴다
너무 뚱뚱하거나 너무 말라도 사망 위험이 커진다
고기를 좋아하면 왜 장수할까?
식욕이 있는 사람은 장수할 가능성이 높다
뇌의 노화를 방지하는 일곱 가지 슈퍼 영양소
귀가 어두워지는 건 뇌의 위험신호

6장 뇌가 늙지 않으려면 어떤 생활 습관이 필요할까?
아무것도 하지 않을 때 뇌는 활성화된다
취미가 많은 사람은 치매에 잘 걸리지 않는다
나에게 맞는 취미를 찾는 방법
60대가 되면 개를 키우는 것이 좋은 이유
뇌가 잘 늙지 않는 실내 온도는 몇 도일까?
실내 온도와 습도에 따라 작업 효율도 달라진다
65세 이상에게 바람직한 스마트폰 사용법
65세 이상은 디지털 도구를 적극 활용하자
손으로 글을 쓰면 뇌의 인지기능이 좋아진다
은퇴 이후 수첩 사용법
일정이 많지 않아도 수첩을 사용하면 좋다
인생이 즐거워지는 메뉴 100
글쓰기로 분노와 미움 없애기
일은 뇌의 노화를 예방한다!

7장 뇌가 늙지 않으려면 어떤 마음가짐이 필요할까?
주관적 나이로 살아가기
‘나는 젊다’라고 진심으로 생각하면 뇌와 몸도 젊어진다
나이 들어 외고집인 사람과 유연한 사고를 하는 사람의 차이
뇌가 빨리 늙는 사람이 자주 사용하는 말은?
“고마워요”라는 말이 가진 엄청난 힘
대화에 ‘의성어’를 넣으면 몸과 뇌의 움직임이 좋아진다
‘난 괜찮겠지’라고 생각하는 사람이 보이스 피싱에 넘어가는 이유
노인의 ‘긍정 편향’은 사고의 원인
‘좋은 스트레스’와 ‘나쁜 스트레스’를 구분 지어 생각하기
노인이 되면 의존 경향이 잘 생기는 이유

8장 뇌가 늙지 않으려면 어떤 인간관계를 만들어야 할까?
상대의 끄덕임만으로도 뇌는 기뻐한다!
친구를 사귀지 못하는 사람을 위한 열한 가지 제안
내향적인 사람의 인간관계 만들기
누군가가 싫어지는 계기의 90퍼센트는 냄새

9장 스트레스와 치매를 멀리하고 싶다면 어떻게 해야 할까?
‘나는 중요한 사람’임을 실감할 수 있는 자리 만들기
‘좋았던 옛날’을 떠올리면 뇌의 영양분이 된다
콜레스테롤과 노인성 우울증의 관계
향을 활용하면 치매 진행을 막을 수 있다?!
커피 향에는 사람을 상냥하게 만드는 효과가 있다

나가며
참고 문헌