프롤로그. 자연스러운 변동성과 돌아오기 위한 닻: 목표와 수단을 오해하지 말라

PART 1 노화 이해하기 : ‘오래’가 아니라 ‘건강하게’에 초점을 맞춰라
누가 ‘노인’인가_숫자 나이는 의미가 없다
생물학적으로는 누가 노인인가 | 사회적으로는 누가 노인인가 | 그래서 누가 노인인가
노화의 조건_노화는 내가 살아온 삶의 결과다
노화란 대체 무엇인가 | 노화의 핵심 특징들 | 노화의 특성을 이해하는 것이 중요하다 | 티끌 모아 태산 되는 노화의 결과
생물학적 나이와 건강수명_어떻게 나이 드는지가 중요하다
생물학적 나이와 노쇠 지수 | 기능은 노화 정도를 반영한다 | 노쇠는 삶의 방향을 결정한다 | 수명보다 중요한 건강수명 | 잘 나이 드는 것은 무엇일까?
얽혀 있는 실타래_노쇠의 악순환에서 멀리 떨어져라
노쇠의 악순환 | 찾아서 정리하고 풀어주기 | 노인 증후군 이해하기
노화의 가속페달_노화 속도는 생활 습관에 달렸다
노화 시계의 발견 | 가속노화와 감속노화 | 노화 속도는 생활 습관에 달렸다
느린 노화의 해답_때에 맞는 노력이 필요하다
삶의 시기마다 필요한 노력이 다르다
PLUS PAGE 사람은 어떤 모습으로 나이 들까?
PLUS PAGE 내가 단축하고 있는 나의 수명?

PART 2 효율적으로 먹기 : 내가 먹는 것이 나를 만든다, 이제 양보다 질로 승부하라
세 끼의 진실_전략적으로 식사하라
나의 하루 세끼는? | 먹는 것만 바꿔도 삶이 달라진다
동화적 식사와 이화적 식사_식사의 목표를 설정하라
목표에 맞는 식단을 선택한다
3차원 절식 1단계_빠르고 해로운 탄수화물을 걷어내라
단순당과 정제 곡물의 파급효과 | 어쩔 수 없이 먹어야 한다면 | 선순환을 만드는 ‘걷어내기’
3차원 절식 2단계_먹는 시간을 제한하라
내 몸에 맞는 시간 제한 다이어트는? | 시간 제한 다이어트가 맞지 않는 사람
3차원 절식 3단계_내몸에 맞는 열량을 섭취하라
내 몸에 필요한 열량 계산하기 | 공든 탑은 무너지지 않는다
노화를 지연시키는 장수 식단_MIND 식사를 기억하라
MIND 식사란 | 한식에서의 MIND 식사
단백질 섭취의 함정_단백질 제품에 집착하지 마라
단백질 섭취와 근육량의 진실 | 어떤 단백질을 선택해야 할까?
영양제, 먹을까 말까?_영양제로 결핍을 채우려 하지 마라
진짜 부족한 것은 따로 있다 | 내가 먹는 영양제는 과연?
독이 되는 약 vs 약이 되는 약_복용 중인 약을 목록으로 정리하라
독이 되는 약 | 자신의 주치의가 되라
PLUS PAGE 습관처럼 마시는 커피, 괜찮을까?

PART 3 제대로 움직이기 : 남은 50년을 위해 ‘근육 테크’를 시작하라
걷기만 해도 병이 낫는다_일상에서 걸을 기회를 찾아라
얼마나 걸어야 할까? | 걸을 시간이 없다는 핑계
걷기만 했는데 병이 났다?_제대로 걸을 수 있는 몸을 먼저 만들어라
그렇게 걸으면 소용없다 | 제대로 걸을 수 있는 몸 만들기 | 맨발 걷기는 어떨까?
좋은 자세가 건강한 몸을 만든다_당장 앉는 자세부터 고쳐라
당장 자세를 고쳐야 하는 이유 | 바르게 앉고 서는 법
유연한 몸, 자연스러운 움직임_자신에게 맞는 방법을 학습해 루틴화하라
유연성 저하의 악순환 | 유연성을 높이는 효과적인 방법
남은 50년을 좌우하는 근육 건강_하루 15분씩 근력 운동을 시작하라
근력 운동, 선택이 아닌 필수 | 더 효과적으로 운동 효과를 내려면
꼭 챙겨야 할 두 가지 근육의 운동법_코어와 둔근에 집중하라
6가지 코어 운동 | 5가지 둔근 운동
일상 속 근육 테크법_움직이는 삶을 즐겨라
‘움직이는 사람’이 되는 법
PLUS PAGE 노화와 관련한 소소한 궁금증Ⅰ

PART 4 뇌 건강 지키기 : 호흡부터 스트레스 관리까지, 뇌와 몸의 연결성을 이해하라
치매라는 막연한 두려움_생활 습관을 전면적으로 바꿔라
‘뇌 영양제’와 ‘치매약’의 이면 | 부작용 없고 돈 들지 않는 치매 예방약
모든 노력의 전제 조건, 수면_나에게 필요한 수면 시간을 찾아라
잠을 줄이면 일어나는 일 | 좋은 수면을 위한 생활 습관
가속노화를 만드는 스트레스_마음챙김 명상으로 스트레스를 관리하라
만성 스트레스와 가속노화 | 스트레스 관리법
몸과 마음이 편안해지는 호흡법_느리고 깊게 호흡하라
일상에서 실천하는 7가지 호흡법
치매를 예방하는 인지 예비능_익숙한 것을 버리고 새로운 자극을 찾아라
인지 예비능을 저축하는 법
사람과 사람 사이 관계의 힘_‘질 좋은 사회적 관계’를 만들어라
SNS에서의 사회적 관계 | 질 좋은 사회적 관계의 힘 | 끊임없이 사회에 참여하는 삶
PLUS PAGE 노화와 관련한 소소한 궁금증Ⅱ

에필로그. 당신의 1년은 얼마입니까?