글쓴이의 말
옮긴이의 말

프롤로그
- Episode
- 인간과 개는 닮았다.
- 인간과 개는 다르다.
- 영장류 동물로서의 인간의 행동이 일으키는 문제
- 개보다는 우리의 행동에 더 주시해야 한다.

1. 개와 인간, 각자의 눈으로 세상을 이해하다.
- Episode
- 우리의 작은 몸짓이 개의 행동을 좌우한다.
- 개도 늘 말하고 있다. 우리가 주의를 기울이지 않을 뿐- 개 행동을 읽고 이해하기 위해서는 연습이 필요하다.- 개를 혼란스럽게 만드는 고장 난 신호등, 인간 - 개와 인간은 인사법이 다르다.
- 개는 포옹을 좋아하지 않는다.

2. 우리 몸짓이 개에게 말하는 것
- Episode
- 개는 실루엣의 변화를 이해하지 못한다.
- 개를 오게 만드는 효과적인 방법
- ‘공간 차지하기’로 개의 행동 통제하기.
- ‘압박주기’ 내 몸의 기울기 방향과 정도로 개의 행동 통제하기
- 개의 입술을 읽으면 공격성의 진의를 알 수 있다.
- 우리의 무의식적 행동이 개싸움을 조장한다.- 시선회피로 사회적 접촉 끊기

3. 소리를 이용한 의사소통
- Episode
- 개는 우리 마음을 읽을 수 없다.
- 동의어를 좋아하는 인간, 그러나 개는 동의어를 이해하지 못한다.
- 명령어는 일관성 있게 사용해야 한다.
- 개는 반복되는 명령어를 이해하지 못한다.
- 우두머리 늑대는 시끄럽게 짖지 않는다.- 시끄럽게 짖는 개 조용히 시키는 방법, ‘조용히 해’ 라고 소리치는 것은 개에게 아무 효과도 없다
- 명령어 ‘소리’의 형태, 속도, 높낮이로 개의 행동을 조종한다.
1)음의 개수
2)음조
3)음조조절

4. 개는 코로 세상을 읽는다.
- Episode
- 인간의 코는 생각보다 훨씬 똑똑하다.
- 이상한 냄새 행성에 살고 있는 ‘움직이는 코’
- 냄새와 개의 공격성에는 연관성이 있을까?
- 개는 ‘가족’ 냄새의 유무로 화장실을 결정한다.
- 개는 언제나 항상 냄새를 맡을 수 있다?
- 개는 왜 냄새나는 것 위에서 뒹구는 걸까?
- 인간도 이상한 냄새에 열광하기는 마찬가지다.

5. 장난과 놀이
- Episode
- 인간과 개의 영원한 젊음 1 - 쓰러질 때까지 놀기
- 인간과 개의 영원한 젊음 2 - 길들이기 과정과 유형진화
- 공놀이
- 공 가져오기 놀이
- 개와의 놀이는 위험할 수도 있다.

6. 무리 친구
- Episode
- 생후 5-12주, 사회적 유대감 형성하기
- 사회화 교육에는 마을과 시간이 필요하다.
- 인간에게도 사회적 상호작용은 필수적이다.
- 적절한 사회적 친밀감
- 개라고해서 늘 어루만짐을 원하는 것은 아니다.
- 부드러운 어루만짐은 모두에게 평화로움을 준다.
- 새끼 동물들의 생존 무기, ‘귀여움’
- 끔찍한 강아지 번식 농장
- 그렇다면 어디서 강아지를 구할 것인가?
- 너무 작고 귀여운(?) 기형 개들의 번식

7. 우위에 관한 진실
- Episode
- ‘개보다 우위에 있어라’라는 충고의 위험
- 개의 서열 알아보는 법
- 우위의 개념 올바르게 이해하기
- 먹는 것과 환경이 지위에 대한 인식 차이를 만든다.
- 우위와 공격성은 전혀 다른 개념이다.
- 사회 구조를 이루는 다양한 서열 계층
- 제2그룹, 우두머리가 되고 싶은 녀석들
- 개와 인간, 서로 다른 종이 한 서열 체계 안에 공존할 수 있을까?
- 현명하고 자비로운 주인이 행복한 개를 만든다.

8. 참을성 있는 개와 현명한 인간
- Episode
- 개의 요구를 다 들어주어서는 안 된다.
- 개에겐 운동이 필요하다.
- 개는 머리 토닥이기를 좋아하지 않는다.
- 참을성 있는 개로 키우기
- 문 앞에서의 예의범절 가르치기
- 친근함과 무례함의 차이, 무례한 행동 교정하기
- 개는 말 많고 시끄러운 사람을 ‘리더’로 생각하지 않는다.
- 자비로운 리더십
- 아니, 도대체 여기 주인이 누구지?
- 위협과 폭력은 개를 망칠 뿐이다.
- 개의 잘못된 행동 교정하기

9. 개도 개성이 있다.
- Episode
- 모든 개는 다르다.
-품종이 같다고 해서 기질까지 같은 것은 아니다.
- 품종별 특징과 개성을 모두 감안해서 선택해야 한다.
- 정말 좋은 개를 알아보는 방법
- 생김새만으로 개를 선택해서는 안 된다.
- 개의 행동은 때와 장소에 따라 달라진다.
- 완벽한 개는 없다.

10. 사랑과 이별
- Episode
- 더 위대한 사랑에는 임자가 따로 없다.
- 고집스럽게 개를 키우는 것도 개를 배신하는 행위다.
- 이별과 슬픔
- 동물도 죽음의 개념을 알까?
- 펫로스(pet-loss) 증후군 이겨내기

에필로그