들어가며

파트1 우리 고양이, 지금 행복할까요?
고양이의 속마음을 확인하는 법
우리 고양이가 스트레스받고 있다고요?
먼저 고양이의 본성을 알아야 합니다
집사라면 꼭 알아야 하는 고양이 질병
고양이가 싫어하는 사람의 특징이 있어요
칼럼 처음 만난 고양이와 친해지는 법

파트2 삑! 고양이가 싫어하는 집사의 행동입니다
고양이를 긴 시간 혼자 둬선 안 돼요
고양이를 함부로 안으면 안 돼요
고양이를 훈육할 때 절대 때려선 안 돼요
고양이와 산책 나가면 안 돼요
고양이 식기는 아무거나 사용하면 안 돼요
칼럼 고양이는 집사를 어떻게 알아볼까?

파트3 삑! 고양이를 우울하게 만드는 생활이에요
고양이 합사는 신중히 해야 해요
고양이도 권태감을 느낄 수 있어요
고양이 비만을 방치해서는 안 돼요
고양이가 싫어한다고 양치를 미뤄서는 안 돼요
고양이가 사람 음식을 먹으면 위험해요
고양이를 목욕시킬 때는 주의해야 해요
고양이에게 옷이나 장신구는 필요하지 않아요
칼럼 우리 고양이, 몇 살까지 살 수 있을까?

파트4 삑! 고양이가 불안해하는 환경은 피해요
고양이는 이사할 때 스트레스를 받을 수 있어요
고양이 생활공간에 신경 써주세요
고양이 병원은 아무데나 가선 안 돼요
고양이에게 독이 되는 꽃, 식물이 있어요
고양이는 깨끗한 환경을 좋아해요
고양이는 화장실 때문에 병에 걸릴 수 있어요
고양이에게는 모기 퇴치가 꼭 필요해요
고양이에게 스크래처가 없으면 안 돼요
칼럼 고양이 잠자리 장소의 비밀

파트5 사랑받는 집사를 위한 고양이 마음 안내서
고양이는 몸으로 집사에게 말을 해요
고양이가 살살 녹는 스킨십 비결
고양이 울음소리의 의미, 무슨 말을 하는 걸까?
칭찬은 고양이를 행복하게 합니다
고양이 잠자는 모습에도 다양한 의미가 있어요
고양이가 갑자기 하악질을 하거나 무는 이유는?
고양이가 아플 때 보이는 신호
고양이도 집사도 모두가 행복한 매일을 위해
칼럼 나는 몇 점짜리 집사일까?

부록
재미로 보는 고양이 MBTI 성격 테스트
길고양이가 행복해지는 생활 가이드