들어가며

1. 고양이에게 좋은 환경을 제공하고 있나요?

- 생활환경을 어떻게 조성해주는 게 좋을까요?
- 캣 타워가 없어도 괜찮나요?
- 가구 배치, 어떻게 해야 하나요?
- 고양이에게 풍부한 자극을 제공해주고 싶어요
- 식탁이나 싱크대에 계속 올라와요
- 푹신한 곳을 제공해줘도 굳이 불편한 곳에만 있어요
- 사람 화장실처럼 더러운 곳을 좋아하는 고양이, 어쩌죠?

2. 깨물어요. 울어요. 보채요.

- 이 방법 저 방법 다 해봐도 깨무는 버릇이 고쳐지질 않아요
- 이유도 없이 일단 물어요
- 다른 사람한테는 안 그러는데 제 손만 물어요
- 무는 버릇이 점점 심해져요
- 가족 중 저한테만 와서 울어요
- 현관문이나 베란다에서 애절하게 울어요
- 건강상의 문제가 없다는데 왜 우는지 모르겠어요
- 새벽만 되면 악을 쓰듯 소리를 질러요
- 새벽마다 저를 깨워요. 어떡하죠?
- ‘궁디팡팡’을 자주 해달라고 보채요
- 갑자기 보채고 우는데 왜 그런지 모르겠어요

3. 겁이 많아요. 낯을 가려요. 종잡을 수 없어요.

- 세상만사에 겁을 먹어요
- 가족 중에 누군가를 무서워해요
- 이동장에 들어가는 걸 싫어해요
- 병원에 한 번 다녀온 뒤로 핸들링을 거부해요
- 길냥이를 입양했는데 사회화가 너무 힘들어요
- 에너자이저 고양이를 지치게 하는 방법은 없나요?
- 혼자 있는 걸 좋아하고 잠만 자는데 괜찮을까요?
- 점프를 잘 못하는 것 같은데 괜찮을까요?
- 장난감에 흥미가 없어요
- 새로운 장난감을 무서워해요
- 고가의 놀이기구에 대한 고양이들의 선호도가 궁금해요
- 어릴 때 ‘쭙쭙이’ 하던 버릇이 커서도 그대로인데 괜찮을까요?
- 몸에 피가 날 정도로 그루밍을 해요
- 제 고양이가 지각과민증후군인가요?

4. 서로 싸워요. 혼자는 외로울까요?

- 한 아이가 다른 아이를 일방적으로 괴롭혀요
- 두 아이가 미친 듯이 싸워요
- 중성화 후에도 다른 고양이에게 짝짓기 행동을 해요
- 레슬링 하는 고양이들, 장난과 싸움의 차이가 뭔가요?
- 놀이가 싸움으로 번지면 어떻게 개입해야 하나요?
- 알로그루밍과 서열정리를 위한 그루밍을 구별할 수 있나요?
- 각각의 고양이와 따로 놀아줄 수 있는 팁이 있나요?
- 친구와 사별한 고양이에게 새 친구를 붙여줘도 괜찮을까요?
- 놀아주는 시간이 적으면 고양이가 스트레스를 받지 않나요?
- 홈 캠으로 집을 보면 고양이들이 무기력한 것 같아요

5. 식탐이 심해요. 비만일까요?

- 사람 음식까지 먹으려고 해요
- 식탐이 강하면 오히려 자율급식을 해야 한다던데, 그런가요?
- 한 고양이가 다른 고양이 사료까지 전부 뺏어 먹어요
- 고양이 사료 급여량을 어떻게 알 수 있나요?
- 건식사료와 습식사료를 어떻게, 얼마나 주는 게 좋을까요?
- 고양이 간식은 얼마나 자주 줘야 하나요?
- 다이어트 중인데 놀이 보상으로 주는 사료는 먹지 않아요
- 중성화 수술 후에 찐 살이 안 빠져요

6. 편식해요. 아무거나 씹어요.

- 다 커서도 이유식만 고집하는 고양이, 괜찮을까요?
- 습식사료를 먹어줬으면 하는데 안 먹어요
- 일주일마다 사료 종류를 갈아치우는 고양이, 계속 이렇게 바꿔줘도 될까요?
- 전선을 씹는 고양이, 어떻게 해야 하죠?
- 밥을 먹고도 종이나 화장지를 뜯어 먹어요
- 머리끈을 먹은 고양이, 아무 증상이 없는데 병원에 가야 하나요?
- 새로 떠 온 물만 먹는 까다로운 고양이, 문제는 없을까요?
- 방광염이 한 번 왔었는데 건식사료만 고집해요
- 온갖 물그릇을 써도 스스로 물을 먹지 않아요

7. 건강이상은 어떻게 알 수 있나요?

- 다묘 가정이라 화장실 체크가 어려워요
- 고양이마다 각자의 밥그릇을 정해줄 순 없나요?
- 몸이 약해서 중성화 수술을 할 수 없어요. 소변 실수라도 줄일 방법이 있을까요?
- ‘똥 스키’를 타는 건 문제행동이 아닐까요?
- 집에 혼자 있게 된 이후부터 오줌 테러를 해요
- 고양이가 아픈 건 어떻게 알 수 있나요?
- 뭔가 이상할 때마다 병원에 가야 하나요?
- 동물병원에 주기적으로 다녀야 하나요?
- 믿을 만한 동물병원은 어떻게 찾아야 하죠?

마치며
참고문헌