이야기를 시작하며

01 당신은 개를 키우면 안 된다

당신이 포기하려는 것 같아 슬픕니다
당신이 뭔데 개를 키우라 마라 하는 거요?
애완견이 아니라 동반자입니다
당신은 지금 한 생명을 책임지려 하는 겁니다
누군가를 15시간 동안 기다리는 일
이런 강아지들 어떻게 해야 할까요?
제발, 이번만은 잘 키우고 싶어요
비인도적인 생산에 반대합니다
우리나라에 이토록 유기견이 많은 이유
있는 그대로의 당신을 사랑합니다

02 그럼에도 개를 키우려는 당신을 위하여

좋은 반려견을 입양하려면
[댕댕이 탐구생활] 올바른 강아지 입양법
입양 전 반드시 알아야 할 것들
[댕댕이 탐구생활] 강아지 입양 시 꼭 살펴봐야 할 것들
반려견 이름 짓기, 2음절이면 충분하다
불러도 강아지가 오지 않는다고요?
켄넬 올바르게 사용하는 법
[댕댕이 탐구생활] 켄넬 고르는 법
‘퍼피 라이선스’라고 들어보셨나요?
[댕댕이 탐구생활] ‘퍼피 라이선스’ 제대로 지켜주려면
사회화 시기가 평생을 좌우한다
사회성을 위해서 꼭 다른 반려견을 만나야 할까?
임신과 출산, 충분한 준비가 필요합니다

노즈워크는 최고의 놀이랍니다
[댕댕이 탐구생활] 노즈워크, 이렇게 하세요!
먹이 앞에서 흥분하는 반려견이라면
[댕댕이 탐구생활] 제한급식에서 자율급식으로 바꾸는 법
사람과 반려견 모두 행복하게 식사하는 법
대소변을 못 가린다면 마음부터 살펴보세요
생후 3~15주 된 반려견의 배변교육
생후 4개월에서 1년 사이의 반려견 배변교육
생후 1년에서 7년 사이의 반려견 배변교육
7세 이상 된 반려견의 배변교육
[댕댕이 탐구생활] 배변교육의 다양한 사례들
반려견과 함께 자도 괜찮을까?
산책은 반려견의 삶 그 자체입니다
[댕댕이 탐구생활] 편안하게 산책하는 법
산책, 언제부터 해야 할까?
산책할 때 긴 줄을 사용해야 하는 이유
[댕댕이 탐구생활] 줄을 당기고 전력질주를 하는 반려견이라면
아파트 단지에서 반려견과 산책하기
[댕댕이 탐구생활] 산책에 대해 더 알아두어야 할 것들
아이 있는 집에서 반려견 기르기

03 당신을 위한 슈퍼 솔루션은 없다

반려견 교육을 시작하기에 앞서
반려견 교육, 언제 시작해야 할까?
머릿속에서 ‘서열’이란 단어를 지워버리세요
왜 혼을 내고 싶으세요?
복종훈련은 없다
천천히, 즐겁게 하는 반려견 교육
[댕댕이 탐구생활] 반려견에게 동작을 가르치려면
왜 깨물고, 왜 아무 데나 쌀까?
덮어놓고 ‘문제’로만 여겨서는 안 됩니다

반려견의 언어, 카밍 시그널
꼬리 흔들기의 진실
마킹, 제대로 이해하기
당신의 반려견이 공격적이라면
훈련보다 심리적 안정이 우선입니다
반려견의 공격성을 누그러뜨리고 싶다면
대형견에 대한 잘못된 편견
반려견을 망치는 몇 가지 방법
분리불안에 대해 얼마나 아시나요?
분리불안에서 서서히 분리되기
반려견에게 ‘현관문’이란?
보듬 5.10.7. 법칙
[댕댕이 탐구생활] 보듬 5.10.7. 법칙 <실전편>

이야기를 마치며