또박또박 글자를 따라 쓰며 어휘력과 사고력을 높이는
문해력 쑥쑥! EBS 한글 쓰기
대부분의 6~7세 아이들이 글자 쓰는 순서를 잘 모르거나 바르게 쓰지 못하는 경우가 많습니다. 글자를 예쁘게 쓰기 위해서는 글자 쓰는 순서에 따라 바르게 써야 합니다. 글자 쓰기를 처음 시작할 때 바른 습관을 들일 수 있도록 쓰는 순서와 방향을 정확하게 알려 주세요. 글자 쓰기가 자유로워지면 자기 생각을 논리적으로 표현하는 것은 물론, 문해력과 어휘력이 높아져 학습 능력이 쑥쑥 자라납니다.
〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉 시리즈 가운데 두 번째 권인 ‘표현력을 기르는 감정 어휘’는 아이들이 생활 속에서 활용할 수 있는 감정 어휘로 구성했습니다. 이 책은 감정 어휘를 순서에 맞게 또박또박 따라 쓰며, 다양한 감정 표현을 익히고 자기 마음을 이해하고 표현하도록 도와줍니다. 자기 감정을 솔직하게 표현할 때 다른 사람과의 소통이 원활해지고 친구와의 관계도 좋아져 사회 생활에 잘 적응할 수 있습니다.
또한 아이들이 재미있게 낱말을 익힐 수 있도록 낱말 찾기, 문장 완성하기, 감정 표현하기등의 활동을 구성해 앞서 익힌 낱말을 복습하고 활용할 수 있도록 했습니다.
이제 〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉로 어휘력을 높이고, 문해력과 사고력을 쑥쑥 키워요.