바다 100층짜리 집에는 누가누가 살고 있을까요?
기발한 상상력이 돋보이는 색다른 감각의 숫자 그림책 「100층짜리 집」시리즈 제3탄 『바다 100층짜리 집』. 지상, 지하에 이어 바다에도 100층짜리 집이 있습니다. 바다로 떨어진 인형 '콩이'가 그 곳을 탐험하는 이야기가 담긴 이 책은, 1에서 100까지 숫자를 익히는 동시에 바다 속에 사는 여러 가지 동물들의 특징과 생태까지 알 수 있습니다. 아이들이 바다 100층까지 깊이 내려가는 기분을 최대한 즐길 수 있도록 책을 아래로 진행하면서 읽을 수 있게 구성한 점이 돋보입니다.

아이의 실수로 바다로 떨어진 인형, 콩이. 흩어진 옷과 머리카락을 찾기 위해 바다 아래로 내려가면서 바다 100층짜리 집에 도착합니다. 10층, 20층, 30층… 이렇게 10층씩 내려가는 사이 콩이는 바다 속 다양한 풍경과 마주하고, 그 곳에 살고 있는 동물들을 만나게 됩니다. 해달, 돌고래, 불가사리, 문어, 해마, 곰치, 해파리, 게, 아귀, 소라게 등 차례차례 나타나는 바다에 사는 동물들의 특징을 기발한 상상력으로 오밀조밀하게 그려놓아, 그림만 살펴보아도 바다에 사는 동물들의 생태를 알 수 있습니다.
깊은 바다 속은 아무나, 특히 우리 아이들은 절대 들어갈 수 없는 곳이기에 그 곳에 대한 호기심과 궁금증은 엄청납니다. 바다 속은 얼마나 깊을까요? 그 곳에는 어떤 바다 생물들이 살고 있을까요? 책장을 넘길 때마다 점점 더 깊은 바다 속으로 빨려 들어가는 느낌을 주는 이 책은 아이들의 상상력을 끊임없이 자극하고, 자연스럽게 숫자와 친해질 수 있도록 도와줍니다.