또박또박 글자를 따라 쓰며 어휘력과 사고력을 높이는
문해력 쑥쑥! EBS 한글 쓰기
대부분의 6~7세 아이들이 글자 쓰는 순서를 잘 모르거나 바르게 쓰지 못하는 경우가 많습니다. 글자를 예쁘게 쓰기 위해서는 글자 쓰는 순서에 따라 바르게 써야 합니다. 글자 쓰기를 처음 시작할 때 바른 습관을 들일 수 있도록 쓰는 순서와 방향을 정확하게 알려 주세요. 글자 쓰기가 자유로워지면 자기 생각을 논리적으로 표현하는 것은 물론, 문해력과 어휘력이 높아져 학습 능력이 쑥쑥 자라납니다.
〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉 시리즈 가운데 가장 첫 번째 권인 ‘사회성을 기르는 생활 어휘’는 아이들이 꼭 알아야 하는 생활 어휘로 구성했습니다. 아침부터 저녁까지 아이의 일상을 통해, 상황에 맞는 인사말과 가족, 음식, 사물, 동물, 탈것 등의 낱말을 배우고 따라 쓰며 실생활에 활용할 수 있는 표현들을 익히도록 했습니다.
또한 아이들이 재미있게 낱말을 익힐 수 있도록 숨은그림찾기, 점잇기, 스티커 붙이기 등의 놀이 활동을 구성해 지루할 틈이 없습니다.
이제 〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉로 또박또박 글자를 따라 쓰며 어휘력을 높이고, 문해력과 사고력을 쑥쑥 키워 주세요.