100층짜리 집으로 놀러가자!
미디어 아티스트 이와이 도시오의 『100층짜리 집』. 신선한 상상력이 살아 숨쉬는 새로운 감각의 숫자 그림책입니다. 별을 바라보기를 좋아하는 '도치'라는 소년이 하늘까지 닿는 이상하고 재미있는 100층짜리 집 꼭대기에 초대받으면서 벌어지는 모험 속으로 아이들을 안내합니다. 누가 도치를 초대했는지 만나봐요.

이 숫자 그림책은 아이들이 도치를 따라 10층씩마다 다람쥐, 개구리, 딱따구리, 박쥐, 거미 등 동물이 살고 있는 100층짜리 집을 탐험해나가면서, 1부터 100까지 숫자를 재미있게 익혀나갈 수 있도록 구성했습니다. 동물의 특징을 유머러스하면서도 오밀조밀하게 그려낸 그림이 아이들의 호기심을 불러일으킵니다. 아울러 숫자를 배우면서 동물의 생태까지 익히게 됩니다.

별을 바라보기를 좋아하는 '도치'라는 소년이 있었어요. 어느 날 도치는 자신을 100층짜리 집 꼭대기에 초대한다는 초대장을 받았어요. 누가 보냈는지는 모르겠지만 100층짜리 집에 가기로 결심했어요. 초대장에 그려진 지도를 따라 숲 속으로 들어가니 정말 100층짜리 집이 있었어요. 도치는 조심스럽게 문을 열고 100층짜리 집으로 들어갔어요. 그런데 1층부터 10층까지는 생쥐들이 살고 있었어요. 도치는 11층부터 21층까지는 누가 살고 있을지 궁금했는데…….
★ 수상내역 ★
* 일본 도서관협회 선정 도서.
* 일본 전국학교도서관협회 선정 도서.