일본에서 300만 부 판매된 화제의 초 베스트셀러
『100층짜리 집』 시리즈
드디어 제5탄 출간, 이번 무대는 숲속!
기발한 상상력이 돋보이는 색다른 감각의 숫자 그림책 『100층짜리 집』 시리즈
제5탄이 나왔다.
이번엔 싱그러운 초록이 아이들을 감싸 안아 주는『숲속 100층짜리 집』!
숲속 100층짜리 집을 오르며 주인공 오토는 누구누구를 만나고, 무엇 무엇을 볼까?
오토와 함께 숲속 100층까지 모험 여행을 떠나자! 준비, 땅!

위로 위로 숲속 100층짜리 집을 10층, 20층, 30층… 이렇게 10층씩 올라가는 사이 각각 다른 생물들을 만나게 된다. 곰, 사슴, 사마귀, 원숭이, 지네, 카멜레온, 나비, 대벌레, 하늘가재 그리고 새를 차례차례로 만나는데, 숲속 생물들을 기발한 상상력으로 오밀조밀하게 그려 놓아 마치 숨은그림찾기 놀이라도 하듯 다양한 공간을 탐색할 수 있다.

구석구석 들여다보면서 이야기를 만들며 놀 수 있어 읽고 또 읽어도 질리지 않는 〈100층짜리 집 시리즈〉는, 아이들에게 풍부한 상상력을 키워줄 뿐 아니라 그림책을 읽고 보는 것만으로 저절로 1에서 100까지 쉽게 익힐 수 있어 학습 효과도 기대할 수 있다.

유아들이 숲속 100층까지 올라가는 기분을 최대한 즐길 수 있도록 책을 위로 진행하면서 읽도록 한 지은이의 궁리가 무척이나 신선하다.