또박또박 글자를 따라 쓰며 어휘력과 사고력을 높이는
문해력 쑥쑥! EBS 한글 쓰기
대부분의 6~7세 아이들이 글자 쓰는 순서를 잘 모르거나 바르게 쓰지 못하는 경우가 많습니다. 글자를 예쁘게 쓰기 위해서는 글자 쓰는 순서에 따라 바르게 써야 합니다. 글자 쓰기를 처음 시작할 때 바른 습관을 들일 수 있도록 쓰는 순서와 방향을 정확하게 알려 주세요. 글자 쓰기가 자유로워지면 자기 생각을 논리적으로 표현하는 것은 물론, 문해력과 어휘력이 높아져 학습 능력이 쑥쑥 자라납니다.
〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉 시리즈 가운데 세 번째 권인 ‘어휘력을 높이 교과서 어휘·동사’는 아이들이 생활 속에서 활용할 수 있는 동사 어휘로 구성했습니다. 이 책은 교과서에 나오는 동사 어휘를 순서에 맞게 또박또박 따라 쓰며, 다양한 동사 표현을 익히고 자기 생각과 의견을 표현하도록 도와줍니다. 동사의 뜻과 쓰임을 잘 활용하면 어휘력과 표현력이 풍부해지고, 다른 사람과의 의사소통을 풍부하게 만들어 사회성이 발달합니다.
또한 아이들이 재미있게 낱말을 익힐 수 있도록 낱말 찾기, 문장 완성하기, 동사 활용하기 등의 활동을 구성해 앞서 익힌 낱말을 복습하고 활용할 수 있도록 했습니다.
이제 〈문해력 쑥쑥 EBS 한글 쓰기〉로 어휘력을 높이고, 문해력과 사고력을 쑥쑥 키워요.

▶이 책의 특징

1. 교과서에 나오는 주요 동사를 익혀요!
가져오다, 나누다, 도망가다 등 생활 속에서 활용할 수 있는 다양한 동사 어휘를 담았어요. 그림을 보며 여러 가지 동사 표현을 익히고, 자기 생각과 의견을 다채롭게 표현하도록 도와줍니다.

2. 다양한 문제를 풀며 어휘력·사고력을 키워요!
낱말과 관련된 다양한 문제를 풀며 앞서 익힌 낱말을 복습하고, 실생활에 활용할 수 있는 표현을 익혀요. 낱말 찾기, 문장 완성하기, 동사 활용하기 등 다양한 활동으로 구성했고, 스티커가 들어 있어 더욱 재미있게 학습할 수 있어요.

3. 글자의 짜임을 이해하고 글자 쓰는 순서를 알아요!
글자 쓰는 순서에 맞게 여러 번 따라 쓰며 낱말을 익혀요. 글씨를 바르게 쓸 줄 알아야 독서와 글쓰기가 원활하게 이루어지며 문해력을 기르는 데 도움을 줍니다.