원리를 익힌 후 쓰고 그리며 즐겁게 배워요!
7살 맞춤, 시계와 달력 공부법!
실생활에 가까운 문제로 수 감각을 키워요~
7살에 적합한 시계 학습 방법은 따로 있어요! ‘7살 첫 수학’은 시계 보는 방법을 원리로 익힌 후, 아이들의 실생활과 가까운 문제로 시계 보기를 연습합니다. 이 책을 미리 체험한 학부모는 아이와 이 책을 10분정도 풀었을 뿐인데 시계를 주제로 대화를 나눌 수 있어 신기했다고 해요. 여러분도 그림으로 표현된 상황을 함께 보며 “9시에는 자러 가야지”처럼 이야기를 나누어 주세요. 이 과정을 연습하다 보면, 아이는 시계를 보며 수 감각을 자연스럽게 기르게 됩니다.
이 책은 달력 보기도 함께 다루었습니다. 아이들과 날짜와 요일을 묻고 답하면서 생활 속에서 달력을 보는 경험을 만들어 보세요.
또한 부모님을 위해 자녀 교육에 필요한 칭찬법과 읽기만 하면 훌륭한 선생님이 되는 지도 꿀팁을 가득 담았습니다.
‘7살 첫 수학’으로 초등 입학 전, 소중한 자녀에게 즐거운 공부 기억을 만들어 주세요!