한글을 찾아서
〈한글용사 아이야〉와 함께 출동!
한글이 궁금할 땐 아이야를 불러보자!

아이야와 함께 용사가 되어 한글을 찾는 모험을 통해
쉽고 재미있게 한글을 익히자!
■ EBS TV 인기 프로그램 『한글용사 아이야』를 책으로!
‘아야어여, 가나다라…….’ 분명 알고 나면 쉬운 한글인데 왜 가르치고 배우려고 하면 어려울까?
그래서 탄생한 〈한글용사 아이야〉!
유아 프로그램의 강자 EBS에서 만든 한글 프로그램 〈한글용사 아이야〉는 우리 생활 주변 속 여기저기 숨어 있는 글자를 발견해서 아/이/야 용사의 능력으로 한글 카드를 획득하고, 뭐든지 자판기를 통해 특별한 선물을 받는 재미있는 스토리로 아이들의 시선을 사로잡는다.
〈한글용사 아이야〉에 빠져든 아이들은 한글용사 아/이/야에게 도움을 청하는 주인공 훈민이와 정음이가 되기도 하고, 훈민이와 정음이를 돕는 아/이/야 용사가 되기도 하면서 공부라고 생각하지 않고 한글에 흥미를 느끼고 관심을 가지게 된다.
〈한글용사 아이야 기본음절&받침글자〉는 아이들이 방송을 보며 가진 관심을 자연스럽게 학습으로 연결할 수 있도록 〈한글용사 아이야〉의 재미 요소와 학습 요소를 조합하여 책으로 구성하였다.
우리 아이들의 한글학습, 재미와 배움 두 마리 토끼를 모두 잡는 〈한글용사 아이야 기본음절&받침글자〉로 시작해보자.