한글의 핵심 원리가 이야기로 쏙!
자음으로 변신하는 옹알이의 말 배우기 여행!
아기 입속에서 튀어나온 옹알이가 여행을 떠났어요. 옹알이는 개구리에게 꿀꺽 먹힌 채 개구리 목에서 ㄱ 모양이 되어 ‘그그그’ 소리를 내었다가, 입에서 빠져나오기 위해 손을 뻗어 ㅋ으로 변신합니다. ‘크크크’ 소리도 내지요. 또 나무 아래에 갔다가 너구리에게 먹혀 혀끝에서 ㄴ 모양으로 변하기도 해요. 옹알이는 다시 입에서 빠져나오기 위해 다리를 뻗으며 ㄷ이 되고, 더 멀리 헤엄쳐 도망가기 위해 다리 하나를 더 뻗어 다시 ㅌ으로 변합니다.
그림책 《입에서 톡!》은 한글 창제 원리에 기반한 〈한글 원리 그림책〉 시리즈의 첫 번째 이야기입니다. 옹알이가 자음 모습으로 변신하는 이야기 순서에는 《훈민정음 해례본》에 기반한 한글 핵심 원리가 담겼습니다. ㄱ에 획을 더하면 ㅋ이 되는 한글 자음의 창제 원리를 누구라도 쉽고 자연스레 알 수 있습니다. 그림책을 소리 내어 읽으며 자음이 들어간 의성어와 의태어도 익혀 보세요. 책에 QR 코드로 수록된 ‘한글 원리 영상’과 ‘독후활동지’를 활용해 한글 학습도 할 수 있습니다.