“받아쓰기는 암기력을 평가하는 것이 아닌,
한글 맞춤법을 정교화하는 가장 효과적인 학습법입니다.”
힘 빼지 않고 배우는 〈어디든학교〉 하유정 선생님만의
메타 인지 5단계 공부법!
아이, 부모 할 것 없이 받아쓰기는 어떤 과정으로 체계적으로 공부하느냐보다는 몇 점을 받았는지에 더욱 관심을 둡니다. 한글을 떼는 과정에서 꼭 필요한 받아쓰기는 급수표를 차례대로 외워서 쓰는 것이 아닌 아이가 아는 글자와 모르는 글자를 스스로 구분하고 인지해 나가는 가장 중요한 학습 단계입니다. 이 단계를 제대로 학습하지 않고 지나친다면 아이의 한글 인지는 물론이고 맞춤법, 띄어쓰기 실력을 향상할 수 없습니다.
18년 차 초등 교사인 하유정 선생님은 아이들이 받아쓰기에서 틀린 문장을 또 틀리는 경우가 많아, 아이들 스스로 모르는 것을 확실히 알아 나가는 학습이 무엇보다 우선시되어야 한다는 점에서 착안해 선생님만의 ‘메타 인지 받아쓰기 5단계 학습법’을 완성했습니다.
1에서 30급까지 하루에 1급씩, 본책에서 하유정 선생님이 직접 불러주는 받아쓰기 영상을 보며 내 실력을 확인, 학습하고, 부록으로 구성된 실전 받아쓰기 공책에 곰지가 불러주는 음성을 듣고 실제로 학교에서 받아쓰기 시험을 치듯 받아쓰기를 해 볼 수 있도록 구성되었습니다. 그리고 별도 구성의 ‘받아쓰기 급수표’로 스스로 채점하면서 틀린 부분을 올바르게 고치며 배운 내용을 확인할 수 있습니다.