도쿄대 출신 인기 수학 강사가 알려주는 사칙연산의 비밀
계단을 한 칸씩 오르듯 즐기며 익히는 ‘스몰 스텝 학습법’으로 수학이 즐거워진다!
(23-8)×17=?
이 문제를 종이와 연필을 이용하지 않고 머릿속으로 암산할 수 있는가? 망설임 없이 ‘그렇다’라고 말할 수 있는 사람은 많지 않을 것이다. 단순히 더하고 빼는 문제도 아니거니와 괄호 안에 있는 숫자를 계산했더라도 ‘15 곱하기 17’이라는 두 자릿수 곱셈을 실수 없이 머릿속으로 풀어내야 하기 때문이다. 게다가 이 문제를 풀기 위해서는 ‘더하기, 빼기, 곱하기, 나누기’가 하나의 식에 다 들어 있는 경우의 계산 순서를 알고 있어야 하고, 괄호가 있을 경우 괄호 안을 가장 먼저 풀어야 한다는 원칙도 알고 있어야 한다. 어른 입장에서도 암산만으로 풀어내기엔 쉽지 않은 문제다 보니 초등학생에게 이 문제를 암산하라고 던져주면 두 눈이 똥그래지며 “이걸 어떻게 암산으로 풀어요?”라는 말이 가장 먼저 튀어 나온다. 그런데 이 문제를 10초 만에, 그것도 초등학생이 암산으로 풀 수 있다고 하면 쉽게 믿을 수 있겠는가? 이 책 《암산천재 계산법 기적의 사칙연산》을 딱 한 번만 제대로 따라갔다 오면 누구나 가능하다. 장담하건대, 10초 아니 5초 만에도 이 문제의 답을 정확히 말할 수 있다.
‘19단 곱셈’으로 독자들을 수학의 재미에 빠지게 만든 고스기 다쿠야. 이번에는 ‘사칙연산’으로 다시 한 번 우리를 자극한다. 그럼 지금부터 다양한 함정으로 가득한 사칙연산의 세계로 여정을 떠나보자.