“화폐를 세면 ‘계산 능력’과
‘수학적 사고력’이 생겨요!“

21년 차 수학 교재 전문가이자 선생님인 ‘목동 진주쌤’이
차근차근 알려 주는 7살 맞춤 수학 공부법!
화폐는 초등 수학 교과서에서 ‘수와 연산’ 학습을 위한 소재로 자주 등장합니다. 아이들에게 어려운 큰 수의 계산도 친숙한 돈으로 쉽게 받아들일 수 있기 때문입니다.
초등 수학 교과서 집필 책임자인 김진호 교수님은 “‘7살 첫 수학-동전과 지폐 세기’에서 배운 것을 실생활 속에 적용해 본다면 초등학교 1~3학년에서 배우는 자릿값과 받아올림 개념도 잘 이해하게 될 것”이라며 이 책을 강력 추천했습니다!
특히 이 책은 ‘용돈과 심부름’ 코너를 통해, 아이가 스스로 용돈을 계산하고 심부름하는 간접 경험도 할 수 있습니다. 아이들은 생활 속 놀이로 즐겁게 화폐 감각을 키울 수 있어요! 또한 초보 학부모님을 위해 자녀 교육에 필요한 칭찬법과 읽기만 하면 훌륭한 선생님이 되는 지도 꿀팁까지 가득 담았습니다.
‘7살 첫 수학’으로 초등 입학 전후, 소중한 자녀에게 즐거운 공부 기억을 만들어 주세요! 예비 초등학생부터 초등 1~2학년 아이에게 도움이 될 책입니다!