디저트 티니핑과 함께 즐기는
새콤달콤 한글!
폭발적인 인기를 끈 〈캐치! 티니핑〉과 〈반짝반짝 캐치! 티니핑〉, 〈알쏭달쏭 캐치! 티니핑〉에 이어 2023년 9월 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉이 화려하게 막을 열었습니다.
시즌2에는 ‘보석’, 시즌3에는 ‘열쇠’를 소재로 한 티니핑이 등장했다면, 시즌4에는 여러 가지 ‘디저트’를 대표하는 티니핑들이 등장합니다. 디저트 티니핑들은 ‘디저트 마을’에서 다양한 디저트를 만들어 이모션 왕국 곳곳으로 보내는 역할을 하지요. 초콜릿 강이 흐르고 롤리팝 나무와 거대한 도넛 나무가 자라는 ‘디저트 마을’은 달콤한 간식을 좋아하는 어린이들이 상상으로 그려 왔던 세계가 그대로 펼쳐진 듯합니다. 그 알록달록한 색감과 먹음직스러운 디저트들의 모습이 어린이들의 탄성을 자아냅니다.

환상적인 풍경을 보여 주는 디저트 마을 외에도, 어린이들이 좋아하는 젤리와 솜사탕, 캔디를 상징하는 로열 티니핑과 그 티니핑들과 변신한 프린세스의 새롭고 화려한 모습이 어린이들의 눈과 마음을 사로잡습니다. 어린이는 물론 성인도 즐겨 찾는 와플과 마카롱, 머랭과 초콜릿, 도넛 등 다양한 간식과 어우러진 티니핑들도 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉의 매력 중 하나입니다. 이러한 시각적 요소에 더해, 이전 시즌과는 다르게 오해를 풀고 친밀해진 로미와 제니의 관계, 역대 시즌 최고의 사고뭉치 티니핑 뿌뿌핑의 등장이 전개를 더욱더 흥미진진하게 만들어 기대감을 품게 합니다.

디저트 티니핑과 함께 맛보는 한글의 재미!
최근 학생들의 문해력에 대한 관심이 어느 때보다 커졌습니다. 글의 의미를 정확히 파악하는 능력이 중요해진 지금, 가장 필요한 것은 기초를 튼튼히 다지는 것입니다. 우리글에는 자음과 모음이 있고, 자음과 모음이 모여 글자가 되고, 그 글자가 뜻을 가진 단어가 되고, 단어가 모여 문장이 됩니다. 우리글의 시작인 자음과 모음, 글자와 단어부터 확실히 익히는 것이 중요합니다.
어린이들의 바른 성장을 돕는 책을 펴내는 아이휴먼이 이번에는 어린이들을 위해 한글의 재미를 맛볼 수 있는 『새콤달콤 캐치! 티니핑 한글 쓰기』를 펴냈습니다. 어린이들에게 우리말과 우리글이 어려운 공부가 아닌 즐거운 놀이로 다가갈 수 있도록, 어린이들이 가장 좋아하는 〈캐치! 티니핑〉의 최신 시리즈 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉을 접목시켰습니다.

『새콤달콤 캐치! 티니핑 한글 쓰기』에서 어린이들은 먼저 자음과 모음을 쓰고, 기본 글자 ‘가’부터 ‘하’까지 국어 공책의 정사각형에 맞추어 씁니다. 이때 자음 모음의 정확한 획순과 자음 모음이 모여 글자가 되는 원리를 확인하며 한글 쓰기의 기초를 확실히 다질 수 있습니다. 그런 다음 주인공 로미와 하츄핑, 새로운 로열 티니핑과 디저트 티니핑을 비롯해 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉 속 캐릭터들을 만납니다. 어린이들은 좋아하는 캐릭터의 이름과 캐릭터를 대표하는 문장을 따라 쓰며 손가락 힘도 기르고 즐겁게 한글을 연습할 수 있습니다. 또, 캐릭터들의 이름과 특징을 소리 내어 읽으며 좋아하는 캐릭터에 대해 더 알아가고, 직접 빈칸을 채워서 나만의 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉 캐릭터 도감도 완성할 수 있습니다. 캐릭터 도감을 완성하면 스티커와 퍼즐, 사다리 타기, 미로 찾기, 색칠하기 등 다양한 놀이 활동으로 더욱더 재미있게 한글을 읽고 쓰며 확실히 익힙니다. 어린이들의 성취감과 뿌듯함을 높일 수 있도록, 활동을 마치면 붙일 수 있는 ‘미션완료’ 스티커도 마련했습니다.

도감 만들기와 놀이 활동을 모두 마치면 가족, 친구들과 함께하는 티니핑 주사위 놀이로 핵심 단어 읽기를 복습하고, 티니핑 편지지 세트로 소중한 사람에게 마음을 전하며 글자와 문장 쓰기, 감정 표현하기도 연습하도록 했습니다. 이때 주사위와 말, 편지지와 편지 봉투를 직접 오리고 접고 풀칠해서 만들며 소근육도 발달하고 집중력도 높아집니다. 마지막으로 티니핑 칭찬 스티커 세트는 어린이들이 일상에서도 디저트 티니핑들과 함께하며 바르게 성장하도록 도울 것입니다.
아이휴먼의 『새콤달콤 캐치! 티니핑 한글 쓰기』는 어린이들이 한글 쓰기를 공부가 아닌 놀이처럼 재미있게 익히며 한글의 재미를 맛보고, 나만의 〈새콤달콤 캐치! 티니핑〉 캐릭터 도감을 완성하며 성취감과 뿌듯함을 느끼고, 사고력과 집중력을 기를 수 있는 최고의 기초 한글 교재가 될 것입니다.