"경제학계의 칼 세이건,
팀 하포드는 경제교양서의 역사를 다시 썼다!”

전 세계 경제학자들이 주목한 최고의 책!
세탁기 사용설명서보다도 쉬운 일상 경제학의 바이블
경제학은 우리의 일상에 어떻게 숨어 있을까
“경제 공부 초심자였던 저에게
발이 땅에 닿는 느낌을 준 유일한 경제학 서적!”
_오건영, 신한은행 WM그룹 부부장, 『인플레이션에서 살아남기』 저자

“대중의 마음을 사로잡으며 일상 속 경제 논리들을
이해하기 쉽게 설명한 보기 드문 역작!”
_스티븐 레빗, 『괴짜경제학』 저자

★★★★★ 30개 언어로 소개된 전 세계 압도적 밀리언셀러
★★★★★ 경제학계 노벨상, 바스티아상 2회 수상
★★★★★ 최고 영예 대영제국훈장(OBE) 수훈
★★★★★ 국내 50만 부 기념 에디션

“천재적인 경제 스토리텔러!”라는 말콤 글래드웰의 극찬이 조금도 부족하지 않을 만큼 일상 속 경제학의 원리를 쉽고 위트 있게 풀어내온 경제학자 팀 하포드의 『경제학 콘서트1(The Undercover Economist)』이 국내 50만 부 판매를 기념해 새로운 표지를 입고 출간되었다. 2006년 초판 출간된 『경제학 콘서트1』은 이전까지 ‘상식 알기’에 머물러 있던 경제학 교양서의 수준을 한 단계 높여준 책으로 평가받았고, 그해 ‘올해의 책’에 선정될 만큼 뜨거운 사랑을 받으며 오랫동안 베스트셀러에 머물렀다. 단순히 경제학 지식을 알려주는 것이 아니라, 복잡하고 긴밀하게 연결된 우리의 일상에 경제학이 어떻게 숨어 있는지를 명쾌하게 밝혀주고 ‘경제학적 사고방식으로 세상을 보는 법’을 알려준 이 책은 “전 국민의 경제 교과서”라는 찬사를 받았다. 나아가 국내는 물론 해외에서도 30개 이상의 언어로 소개되며 세계적인 밀리언셀러로 지금까지 ‘경제학 공부의 바이블’로서의 자리를 여전히 굳건하게 지키고 있다.