국내 최초의 테크펀드 운용 펀드매니저,
반도체 애널리스트, 자산운용 CIO를 역임한
저자의 20년 투자 인사이트!
“이 책은 미래는 어떻게 다가오고
우리는 어디에 투자할 것인가에 대한 답을 담고 있다!”
반도체, 로보틱스, AI 등 빅테크 산업은 그 어떤 분야보다 빠르게 변화하며 파급력도 점점 커지고 있다. 사용자 백만 명을 돌파하는 데 기업들은 얼마나 걸렸을까? 이전에 메타(페이스북)가 10개월, 트위터가 2년 걸렸다면 ChatGPT는 불과 5일밖에 걸리지 않았다. 그만큼 혁신적인 기술이 등장했을 때 파급 효과는 강력하다. 그리하여 빅테크 기업들이 천문학적 돈과 기술을 투입해 가장 치열하게 뛰어들고 있는 시장이 바로 AI 시장이다.
이 책은 국가와 기업의 미래를 바꿀 AI 패권 전쟁의 배경, AI 산업의 스케일을 키우는 핵심 기술들의 최신 동향부터 시작해 국내외 스타트업과 글로벌 기업의 전략, 성장 가능성과 전망을 다루고 있다.
투자회사 팔라티노 프라이빗에쿼티의 송종호 대표는 국내 최초의 테크펀드 운용 매니저, 반도체 애널리스트, 자산 운용 CIO를 역임한 이 분야 최고의 전문가다. 이 책은 그의 첫 단독 저서로 20년 넘는 기술주 투자 경험과 남다른 통찰력을 담았다. 밀려오는 변화의 물결을 포착하고, 그 물결을 탈 최적의 투자를 위한 힌트를 얻을 수 있을 것이다.