“스마트 시대, 우리는 더 똑똑해지고 있는가?”

세계적 경영컨설턴트 니콜라스 카의 대표작
《생각하지 않는 사람들》 10주년 개정증보판
★★★ 〈뉴욕타임스〉 베스트셀러 ★★★
★★★ 〈하버드비즈니스리뷰〉 〈월스트리트저널〉 등 전 세계가 주목한 책 ★★★
★★★ 〈조선일보〉 〈중앙일보〉 〈동아일보〉 〈한겨레〉 국내 주요 언론 대서특필 ★★★
★★★ 버락 오바마, 케네스 체놀트, 페니 프리츠커 강력 추천 ★★★
★★★ 퓰리처상 최종 후보 노미네이트 ★★★

디지털 시대에 대한 경고, 그 후로 10년…
“인류의 사고 능력은 기술 혁명의 희생양이 되었다”

세계적인 경영컨설턴트이자 IT 미래학자인 니콜라스 카의 베스트셀러 《생각하지 않는 사람들》이 출간 10주년을 맞아 개정증보판으로 돌아왔다. 우리 시대 가장 중요한 논쟁거리의 토대가 되어 전 세계의 주목을 받은 이 책은, 인류가 인터넷이 주는 풍요로움을 즐기는 동안 ‘생각하는 능력’을 잃어가고 있음을 시사한다.
특히 이번 개정증보판에는 인터넷이 인간의 뇌에 미친 영향에 대한 깊이 있는 연구 결과와 우리를 프로그램화하는 거대 소셜미디어 기업에 대한 폭로가 담겨 있다. 언택트 시대의 도래와 함께 10년 전보다 더 중요한 의미를 가지게 된 이 책은 인류의 사고 능력이 퇴화하는 현실을 다시 한번 경고한다.