인플레이션부터 비트코인의 등장까지 예측!
20세기 주류 경제학에 가장 많은 영향을 끼친 학자
밀턴 프리드먼의 역작
시대를 뛰어넘는 거인의 메시지
노벨경제학상을 수상한 밀턴 프리드먼의 대표적인 책이다. 밀턴 프리드먼은 현대 주류 경제학의 근간을 만든 경제학자로도 평가받고 있다. 이 책 《화폐경제학》은 화폐의 의미와 역할, 통화시스템의 핵심을 다루고 있으며 아마존 장기 베스트셀러로 오랫동안 많은 독자에게 사랑받은 명저이다. 다채로운 역사적 사례를 통해 화폐가 어떻게 경제에 영향을 미치는지, 인플레이션이 불러오는 경제적 재난 상황, 해법 등을 상세히 서술하고 있다.
그는 이 책을 통해 “인플레이션은 언제 어디서나 화폐적 현상이다”라는 유명한 말을 남겼다. 그러면서 인플레이션은 결국 화폐 공급량의 증가와 관련 있으며 특정 국가나 특정 시기에 발생하는 것이 아닌 화폐의 공급량이 증가할 때 발생하는 현상임을 강조했다. 따라서 정부가 재정적자를 손쉽게 메우기 위해 화폐 발행량을 통제 없이 늘린다면, 인플레이션은 언제 어디에서나 생길 수 있다.
밀턴 프리드먼은 “나는 앞으로 수십 년 내에 세계가 높은 인플레이션과 본격적 초인플레이션의 더 많은 사례를 경험하게 되지 않을까 우려된다”라고 밝혔다. 그의 우려처럼 지금 우리는 인플레이션의 시대를 살고 있다. 따라서 그가 말하는 해법을 귀담아들을 필요가 있다.
또한 그는 “인터넷을 통해 신뢰에 기반한 전자화폐가 등장할 것이며, 정부가 이에 개입할 수 없을 것”이라 말해 비트코인을 미리 예견했다고도 평가를 받았다. 이 책을 통해 화폐에 대한 예리한 통찰력과 선구안이 담긴 그의 메시지를 지도 삼는다면 오늘날의 경제 상황을 더 폭넓게 이해할 수 있을 것이다.