“왜 집값은 오르는데 내 연봉은 오르지 않을까?”
시야가 트이고 관점이 바뀌는 만만한 경제학 수업
팀 하포트의 대국민 경제교양서가 돌아왔다!

★★★★★ 30개 언어로 소개된 전 세계 압도적 밀리언셀러!
★★★★★ 경제학계 노벨상, 바스티아상 2회 수상
★★★★★ 노벨 경제학상 수상자들의 아낌없는 찬사
★★★★★ 시리즈 통산 60만 부 기념 에디션
출간 당시부터 노벨 경제학상 수상자들과 내로라하는 경제학자들의 뜨거운 지지를 받았을 뿐만 아니라 대한민국 경제 교양서 시장의 포문을 열었다고 평가 받는 『경제학 콘서트』시리즈의 두 번째 책 『경제학 콘서트 2』가 2023년 시리즈 통산 60만 부 판매를 기념하여 새 단장해 독자 곁을 찾았다.
『경제학 콘서트 1』에 이어 출간된 『경제학 콘서트 2』는 더욱 본격적으로 우리의 일상을 경제학의 프레임으로 조명한다. “왜 잘나가는 여자가 평범한 남자와 결혼할까?”, “왜 이상한 후보가 당선될까?”, “왜 무능력한 상사가 높은 연봉을 받을까?” 등 누구나 한번쯤 궁금했던 일상 속 현상들을 경제학자의 시선으로 날카롭게 분석한다.
이 책은 합리적 선택과 차별 이론에서부터 스필오버와 게임 이론, 정치와 경제성장 문제에 이르기까지 어렵고 복잡한 경제 이론을 초보자도 완벽히 이해할 수 있도록 명쾌하게 풀어내며 경제학이 우리 삶에 얼마나 쓸모 있는 학문인지를 증명해낸다. 경제학이 우리 삶을 어떻게 지배하고 있는지 위트 있게 풀어낸 이 책을 통해 독자들은 불합리한 세상에서 좀 더 합리적인 선택을 할 수 있게 될 것이다.