변동하는 금리, 바뀌는 기술 트렌드, 성장하는 신규 산업
불안정했던 2023년 주식 시장이 새 국면을 맞이한다!

작년보다 더 늘어난 2,423개 기업 속에서 떠오를 투자 기회를
대한민국 산업 전체의 투자 포인트를 총망라한 단 하나의 산업지도에서 찾아내라!
자산 시장을 뒤흔들던 미국의 역사적 고금리 정책 기조가 변하기 시작했다. 전 세계 주식 시장이 하락세를 보인 2023년이지만, 위기 속 기회를 찾는 투자자들은 더 많은 이슈를 귀담아듣고 새로운 기술과 산업을 공부하며 유망 투자처를 찾아냈다. 그리고 2024년 새 국면을 맞이한 주식 시장에서 ‘텐배거’가 될 기업을 알려주는 이정표가 될 새로운 대한민국 산업지도가 마침내 출간되었다.
잠재가치와 기술력을 인정받은 산업에 미래 자본이 모인다. 그리고 이러한 산업에 투자할 때 투자자는 막대한 수익을 일궈낼 수 있다. 미래를 이끌어갈 산업은 각종 산업 뉴스와 전자공시 자료를 기반으로 선별할 수 있지만, 대부분의 투자자는 방대한 자료 속에서 돈의 흐름을 읽어내지 못한다. 그래서 2023년에 이어 이번 책 역시 대한민국 산업에 투자하고 있는 투자자들이 꼭 알아야 할 투자 정보만을 담아냈다. 챗GPT와 2차전지 등 최근 이슈를 다루었으며, 작년보다 늘어난 2,423개의 기업 정보와 산업별 투자 매력도를 확인할 수 있는 방사형 그래프까지 새롭게 추가했다.
2019년부터 ‘달란트투자’ 유튜브 채널을 운영하며 투자자들에게 산업별 투자 포인트를 제공하고 있는 저자는 ‘역사상 세 번째로 큰 대격변 시대가 온다’라고 이야기한다. 새로운 시대에 투자하기 위해서는 넘치는 투자 정보 속에서 핵심 포인트를 찾아낼 수 있어야 한다. 대한민국 산업 투자의 요약집이라고 볼 수 있는 이 책이 앞으로 2년 동안 성공 투자로 향하는 이정표가 되길 바란다.