2024년, AI의 대전환을 미리 준비하는
최고급 코스!

네이버, 구글, MS, 오픈AI 등 빅테크 기업들의 최신 전략 분석과
2024년 산업 트렌드 예측

AI와 함께하는 글, 그림, 영상, 업무활용 AI 도구 70여 개 사용법 모음까지!
절대 놓쳐서는 안 될 2024년 AI 트렌드와 활용법. 10여 년 동안 IT 트렌드의 최전선에서 대중들과 함께 호흡해온 김덕진 IT커뮤니케이션연구소장이 네이버, 구글, MS, 오픈AI 등 빅테크 기업들의 최신 전략을 분석하고, 2024년 산업 트렌드를 예측한다. 또한 2023년 다양한 강의현장에서 만난 1만 명 사용자들의 요구를 감안하여, 우리 삶과 일에서 활용도가 높은 AI 도구 70여 개를 뽑아 사용법을 설명한다. 일잘러 직장인을 위한 비즈니스용 AI 도구부터 1인 기업가를 위한 맞춤형 AI 도구, ‘챗봇 네이티브’가 될 아이와 함께할 수 있는 AI 도구까지.
『AI 2024_트렌드&활용백과』로 2024년 AI 트렌드를 읽고, 책에 수록된 AI 도구 70여 개에서 내게 맞는 것을 뽑아 맞춤형 워크플로를 만들고 AI 생활을 즐겨보자. 생성형 AI 트렌드부터 비즈니스 활용, 프롬프트 엔지니어링, 창작까지 한 권으로 끝!