▶영어 자신감을 쑥쑥 올려주는 초등학생 기본 독해서, 왓츠 리딩!
쎄듀 〈왓츠 리딩〉 시리즈는 총 8권으로 구성된 초등 독해 교재입니다. 교재별로 세심한 난이도 차이를 두어, 독해 기본기를 쌓으면서 점진적으로 심화학습이 가능하도록 구성했습니다.

〈왓츠 리딩〉 시리즈는 영어 읽기에 대한 흥미를 유지할 수 있는 픽션 지문과 유익한 지식과 정보를 전달하는 논픽션 지문을 50:50으로 수록했습니다. 각 챕터별로 하나의 공통 주제를 기반으로 한 다양한 글의 유형과 글감을 접할 수 있으며, 주제와 관련된 단어의 학습과 복습이 자연스럽게 이뤄질 수 있도록 기획했습니다.

학습자들이 글의 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 글의 내용 이해하기→글의 구조 정리하기→글의 요약문 완성하기 순서의 체계적인 3단계 독해 학습법을 적용한 다양한 활동을 제공합니다. 또한 지문에 수록된 주제별 핵심 단어 약 1,040개를 포함하여, 총 2,000개의 단어를 학습할 수 있으며, 무료로 제공되는 다양한 부가 자료로 완벽한 복습이 가능합니다.

〈왓츠 리딩〉 시리즈를 통해 쉽고 재미있게 영어 독해력을 쌓으면서, 영어에 대한 자신감을 키우길 바랍니다.