영어교육과 교수님부터 미국 초등학교 선생님까지 강력 추천!
이솝 우화, 안데르센 동화 등 명작 속 하이라이트 장면이라 더 쉽고 재밌다!
오랫동안 독자의 사랑을 받아 온 베스트셀러, ‘영어동화 100편: 명작동화’가 전면 개정판으로 돌아왔다. 백설 공주, 미운 오리 새끼 등 전 세계 어린이들이 가장 많이 읽는 명작동화 100편 속 하이라이트 장면을 영어로 읽고 들을 수 있다. 특히 이 책의 음원은 원어민이 연극하듯 감정을 실어 재미있게 읽어 주어, 영어 듣기 능력을 높여 준다. 또한 문장 속 핵심 단어 옆에 이미지를 배치해 초등 필수 영단어의 뜻까지 저절로 기억하게 돕는다.
이번 개정판은 이 책으로 가르치는 영어 선생님과 학부모의 피드백을 적극 반영하여 CD 대신 스마트폰으로 찍기만 하면 원어민의 녹음 파일을 바로 들을 수 있도록 QR코드를 넣었다. 각 스토리마다 ‘퀴즈 타임’을 신설해 읽은 내용을 잘 이해했는지 확인하여 독해 훈련에도 도움이 된다. 또한 두 미국인 선생님의 감수로 더욱 믿을 수 있는 영어 리딩 책으로 재탄생했다.
파닉스와 사이트 워드 공부를 끝냈다면 ‘영어동화 100편: 명작동화’로 재미있게 리딩을 시작해 보자! ‘나도 영어로 책을 읽을 수 있구나!’ 하는 자신감이 생길 것이다!
*이 책은 2005년에 출간된 《영어동화 100편: 명작동화 편》의 전면 개정판입니다.*