영어 문장 읽기에 날개를 달아주는 Sight Words!
파닉스를 공부하고 영단어를 많이 알아도 대부분의 아이들은 영어 문장을 쉽게 읽어나가지 못합니다. 그 이유는, 의미가 명확하게 드러나지 않는 기능어들(대명사, 접속사, 전치사)이 문장의 절반 이상을 차지하기 때문입니다. 게다가 그 단어들 대다수가 파닉스 규칙을 따르지 않아서 생각하는 것과 달리 발음되고 읽힙니다.
그래서 이런 단어들, 즉 사이트 워드는 글자 그대로 눈에 익히고 발음을 귀에 익혀서 통째로 기억해 두는 것이 좋습니다.
영어 학습을 이어나갈 때, 단어나 파닉스 단계에서 한발 나아가 읽기를 통한 영어성장으로 이끌고자 한다면 ‘사이트 워드’를 꼭 한번 짚어줄 필요가 있습니다. 사이트 워드를 학습한 아이와 건너뛴 아이의 읽기 유창성에는 큰 차이가 보입니다.

이 책은 파닉스에서 리딩으로 넘어가는 시기에 꼭 알아야 할 필수 사이트 워드 160개를 담고 있습니다. 저학년 아이들의 흥미와 관심을 지속시켜 줄 수 있는 신나는 챈트와 다양한 삽화로 재미있게 학습할 수 있게 했습니다.