★ ’매일 1장 100일 영어 쓰기 습관’으로 우리 아이 ‘영어 뇌’ 만들기 ★
키도 한꺼번에 갑자기 크는 게 아니라 매일매일 조금씩 자라 결국 큰 키가 되듯, 영어도 매일매일 조금씩 꾸준히 성장하면 뼈대가 탄탄해져 결국 모국어처럼 편해집니다. 본 교재는 ‘매일 1장 100일 영어 쓰기’라는 ‘매일의 습관’을 통해 영어를 서서히 흡수하여 모국어처럼 자연스럽게 쓸 수 있는 ‘영어 뇌’를 만듭니다.

★ 이제 막 초등 영어를 시작하는 ‘Basic(첫걸음)’ 학습서 ★
본 교재는 파닉스를 뗀 후 이제 막 초등 영어를 시작하는 아이들을 위해 만들어진 ‘Basic(초등 영어 첫걸음)’ 학습서입니다. 초등학교 2학년~3학년 정도의 학생들, 혹은 나이/학년과 상관없이 아이의 영어 수준이 Basic 단계부터 시작해도 된다고 여겨지는 경우 본 교재로 공부를 시작하면 됩니다.

★ 쓰면서 저절로 ‘초등 필수 영단어+영문법+영어회화’ 동시에 마스터 ★
본 교재는 매일 딱! 1개의 영어 문장(+영단어 3개)을 따라 쓰며 익히게 되어 있고, 따라서 100일 동안 무려 ‘영어 문장 100개(+영단어 300개)’를 쓰게 됩니다. 그리고 이 100개의 문장들은 ‘초등 필수 영단어+영문법+영어회화 표현’이 모두 녹아 있기 문장들이기 때문에 쓰면서 자연스럽게 이 세 가지를 동시에 마스터하게 됩니다.

★ 아이들 눈높이에 딱! 맞춰진 ‘부담 없는 1일 학습량’ ★
어린 학생들은 공부에 집중할 수 있는 시간이 성인들보다 짧기 때문에 공부량이 너무 많으면 스트레스를 받거나 중도 포기할 확률이 높아집니다. 따라서 본 교재는 ‘매일 딱! 1개의 영어 문장+영단어 3개 쓰기 학습’과 같이 아이들이 스트레스 없이 공부할 수 있는 가벼운 1일 학습량으로 내용을 구성하였습니다.

★ 음원 QR코드로 ‘문장 100개+단어 300개’ 듣고 따라 말하기 ★
본 교재는 영어 문장 100개+영단어 300개를 쓰면서 듣고 따라 말해 볼 수 있는 음원(mp3) 파일을 제공하며, 교재 속QR코드 200개를 휴대폰으로 스캔하면 시간 장소에 상관없이 언제 어디서나 바로 듣고 따라 말해 볼 수 있습니다. (시원스쿨 홈페이지(siwonschool.com)에서 음원 다운로드도 가능)

★ ‘Basic→Intermediate→Advanced’의 체계적인 3단계 수준별 학습 ★
‘매일 1장 초등 영어 쓰기 습관 100일의 기적’은 총 3권으로 된 시리즈 도서이며, ‘Basic(초등 영어 첫걸음 : 초등 2~3학년 수준)→Intermediate(초등 영어 레벨업 : 초등 4~5학년 수준)→Advanced(초등 영어 끝내기 : 초등 6학년~예비 중1 수준)’의 체계적인 3단계 커리큘럼으로 구성되어 있습니다.