영어유치원 커리큘럼을 따른 유아기 필수 프로그램
기적의 유아영어
유아기에는 아이들이 영어에 흥미를 붙이고 영어와 친해지는 과정이 중요합니다. 아이들이 좋아하는 놀이 활동으로 자연스러운 영어 환경을 만들어주고, 그 속에서 아이들이 영어에 대한 긍정적인 호기심을 키우고 즐겁고 재미있다는 인식을 가지게 하는 것이 좋습니다.

〈기적의 유아영어〉는 영어 습득의 적기인 3~7세 아이들에게 꼭 필요한 영어 노출과 학습이 이루어지도록 영어유치원의 교육과정을 따라 설계한 프로그램입니다. 영어동요부터 파닉스까지 유아기 영어의 필수 영역들을 학습하여 골고루 자극을 주고, 아이의 발달 단계에 맞춰 개발한 액티비티로 영어에서 ‘재미’를 발견할 수 있게 합니다.

그 중, 《Alphabet(알파벳)》은 스티커 붙이기, 색칠하기, 미로 찾기 등 아이들이 좋아하는 재미있는 활동을 하면서 알파벳 26자를 익힙니다. 놀이 활동 후에는 같은 글자 찾기, 대소문자 연결하기, 헷갈리는 알파벳 구별하기 등의 리뷰 활동으로 알파벳을 확실하게 뗄 수 있습니다.