작가의 말
일러두기

PART 1 한눈에 보는 오키나와
오키나와 한눈에 보기
오키나와 기본 정보
키워드로 보는 오키나와
오키나와 여행 캘린더
오키나와 여행지 BEST 10
오키나와 체험 BEST 6
오키나와의 역사
추천 여행 코스
코스 1오키나와 맛보기 2박 3일
코스 2가족여행 3박 4일
코스 3케라마 제도를 포함한 4박 5일
코스 4북부에 숙소를 둔 3박 4일
코스 5아메리칸 빌리지에 숙소를 둔 커플 3박 4일

PART 2 한 걸음 더, 테마로 즐기는 오키나와
테마 1. 지역별 해변과 리조트
테마 2. 스노클링 비치
테마 3. 오키나와 드라이브 여행
테마 4. 뷰가 좋은 식당과 카페
테마 5. NEW 오키나와, 다크 투어리즘
테마 6. 오키나와 미식 여행
테마 7. 추천! 오키나와 맥주 & 음료 리스트
테마 8. 추천! 오키나와 한정 먹거리 리스트
테마 9. 추천! 오키나와 기념품 리스트
테마 10. 추천! 오키나와 마트 쇼핑 리스트
테마 11. 추천! 오키나와 드럭스토어 쇼핑 리스트

PART 3 진짜 오키나와를 만나는 시간
사라진 류큐 왕국의 수도, 나하
AREA 1 오키나와 여행의 일번지 국제거리 주변
AREA 2 나하의 번화가 오모로마치 주변
AREA 3 사라진 왕국의 불타버린 폐허 슈리성 주변

오키나와에서 가장 신성한 지역, 남부
AREA 1 하늘에 온통 비행기뿐인 도미구스쿠
AREA 2 오키나와 탄생 설화가 서려있는 땅 난조
AREA 3 평화를 꿈꾸는 사람들이 모여사는 이토만

드라마틱한 해안선의 향연, 중부
AREA 1 작자만 알찬 위성도시들 우라소에ㆍ기노완ㆍ차탄
AREA 2 오키나와의 다양함을 엿볼 수 있는 요미탄ㆍ가데나ㆍ오키나와
AREA 3 끝없이 펼쳐지는 오키나와의 바다 온나ㆍ우루마

고래상어가 유영하는, 북부
AREA 1 북부에서 가장 큰 도시 나고
AREA 2 츄라우미 수족관이 있는 바로 그곳 모토부
AREA 3 모토부 반도의 숨은 비경 나키진
AREA 4 본섬의 끝, 예상치 못한 비경 구니가미ㆍ히가시
REAL PLUS 낙도라기엔 꽤 큰 섬 이에 섬

PART 4 오키나와의 숨은 섬들을 만나는 시간
본섬에서 제일 깨끗한 바다, 케라마 제도
AREA 1 배봉기 할머니의 이야기가 서려있는 도카시키 섬
AREA 2 별빛이 가득한 자그마한 어촌마을 자마미 섬
AREA 3 외로운 먼 바다의 절해고도 아카 섬

PART 5 실전에 강한 여행 준비
한눈에 보는 오키나와 여행 준비
오키나와 항공권 저렴하게 구매하기
오키나와 숙소 어떻게 예약하면 좋을까
오키나와 숙소 어디에 정하면 좋을까
출국과 입국
오키나와 본섬의 시내교통
렌터카 운전 시 궁금한 모든 것
오키나와 드라이브 실전을 위한 Q&A
여행을 편리하게 도와주는 스마트폰 앱
인터넷 사용하기
현지에서의 사건ㆍ사고 대처 요령
찾아보기