▷ 한 달에 한 권씩! 국내 최초 학원용 맞춤교재 〈다락원 중국어회화〉시리즈 제4권!
한 달에 한 권씩 학습하도록 분량이 맞춰져 있어 강좌의 개월 수를 자유롭게 조절할 수 있는 학원용 중국어 교재 〈다락원 중국어회화〉 시리즈 제4권! 〈입문편-기초편-초급편-초급에서 중급으로〉의 4단계 과정 중 마지막 단계. 매 권이 총 8과로 이루어져 있어 1주에 두 과를 소화할 수 있도록 구성하였다.

▷ 강의 및 복습에 활용할 수 있는 풍부한 연습문제를 포함
각 코너마다 풍부한 연습문제가 포함되어 있어, 강의용으로 활용할 수도 있고, 혹은 수강생들이 개인적으로 반복적인 복습을 통해 배운 내용을 충분히 소화할 수 있도록 하였다. 매 과의 끝에는 그 과에서 배운 생소한 간체자를 쓰는 훈련을 할 수 있도록 간체자쓰기 코너를 두었다.

▷ 이해를 도와주는 올컬러의 일러스트와 중국문화 상식 및 다채로운 관련사진 포함.
학습에 흥미를 더해주는 올컬러의 일러스트가 풍부히 수록되어 있으며, 매 과마다 중국인들의 생활상을 읽을 수 있는 중국문화 상식 코너가 포함되어 있다. 사진과 함께 제공되어 학습자들이 중국에 대한 이해를 통해 중국어를 좀더 재미있게 배울 수 있도록 하였다.

▷ 읽기와 듣기를 결합했다
바른 읽기와 정확한 듣기를 도와주는 원어민 녹음 MP3 음원 제공