해커스 중국어회화 10분의 기적 시리즈
일상에서 바로 써먹는 진짜 생활 중국어로 말하기
1. 중국 영화/드라마에서 자주 등장하는 상황별로 바로 써먹는 진짜 생활 중국어!
2. 쉽고 재미있게 중국어회화 실력 올리기
1) 어려운 어법을 몰라도, 문장을 따라 말하다 보면 자연스럽게 회화를 익힐 수 있는 구성
2) 다양한 장소별, 상황별 회화로 지루할 틈 없이 재미있게 학습
3) 현실감 있는 삽화로 실제 상황에 있는 것처럼 몰입하여 배우는 중국어회화
3. 상황별로 회화가 바로! 나오는 10분의 기적 학습법
1단계 : 리얼리티 100% 회화 학습하기
2단계 : 상황별 활용문장 익히기
3단계 : 상황별 단어 활용해서 말해보기
4단계 : 실제 회화 술술 말해보기
4. 중국어 말하기 학습을 돕는 기초 어법(부록) 수록
5. 모바일로 언제 어디서나 학습 가능한 중국어회화!
본문 속 QR코드를 찍고, 언제 어디서나 원어민 음성을 듣고 따라 말해보며 효율적으로 학습
함께 하면 좋은 추가 자료 6종 제공(해커스중국어 china.Hackers.com)
1) 본 교재 동영상강의(할인쿠폰 수록)
2) 모바일 말하기 훈련 프로그램
3) 상황별 회화 말하기 MP3
4) 수준별 중국어 회화 및 단어
5) 중국 유행어 및 한자 상식
6) 중국어회화 레벨테스트