국내 최고 교수진의 다년간의 교수 경험을 바탕으로 개발된, 한국인을 위한 중국어 학습 교재의 결정체 『다락원 중국어 마스터 시리즈』의 최신개정판입니다. 기존의 『다락원 중국어 마스터 시리즈』의 특장점은 유지하면서 시대의 흐름과 변화를 반영했고, 학습자의 눈높이에 맞춰 새로 단장했습니다.

중국어 입문부터 시작하여 고급중국어를 구사하기까지 학습자의 든든한 멘토가 되어 줄 『최신개정 다락원 중국어 마스터』!

시리즈의 세 번째 단계인 『최신개정 다락원 중국어 마스터 STEP 3』은 STEP 1, STEP 2에서 배운 기초 회화 표현과 어법 지식을 바탕으로 중급 수준의 중국어 구사 능력을 갖추는 것을 목표로 합니다. 두 개의 복습과를 포함하여 총 14과로 구성되어 있으며, 중국어로 이야기 만들어 보기, 의견 말하기 등의 참여형 문제를 다양하게 제공하여 장문의 말하기 연습을 할 수 있도록 설계했습니다. 듣기와 말하기 기능을 집중 훈련할 수 있는 본문과, 양질의 문제를 담은 워크북을 통해 학습 효과를 극대화할 수 있습니다.