100만 독자의 선택! 중국어 회화 시리즈 베스트셀러!

『맛있는 중국어』 회화 시리즈는 중국어를 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 JRC 중국어연구소에서 다년간 연구하여 개발한 교재입니다. 발음으로 시작하는 첫걸음부터 중급 수준의 회화까지 듣기 말하기 읽기 쓰기를 종합적으로 마스터할 수 있도록 총 6단계로 구성되어 있습니다.

『(최신 개정) 맛있는 중국어 Level1 첫걸음』은 중국어 기초에서 가장 중요한 발음과 성조를 배우는 「발음편」과 중국어의 기본 문형을 배우는 「기초회화편」으로 구성되어 있습니다.

1~8과 발음편은 ‘맛있는 회화-단어-맛있는 발음 연습-그림 보고 말하기-연습 문제-플러스 코너’로 구성되어 있고, 9~16과 기초회화편은 ‘맛있는 회화-단어-맛있는 어법-맛있는 문장 연습-그림 보고 말하기-연습 문제-플러스 코너’로 구성되어 있습니다.

부록으로 워크북, 음원 QR 코드, 핵심 문장 카드, 종합 평가가 수록되어 있으며, MP3 파일, 단어 카드, 복습용 워크시트, 암기 동영상 등 다양한 무료 콘텐츠도 제공됩니다.