중국 여행 쫄지 말고 다녀오는 능력치 키우기
생생하고 세밀하게 꼭 필요한 여행회화와 단어를
빠오즈메이의 스토리와 함께 읽고 익혀보아요
《빠오즈메이의 중국어 메뉴판 마스터》에서 활약했던 빠오즈메이를 기억하시나요? 중국 이곳저곳을 다니며 열심히 먹고 마시고 ‘맛있어!’를 연발하던 빠오즈메이가 이번엔 메뉴판만이 아닌 여행에 필요한 여행 회화와 단어를 소개하기 위해 자유여행을 떠났다. 패키지여행도 아닌 나 홀로 여행으로 중국 칭다오행 비행기에 탑승한 빠오즈메이. 여행지에서 어떤 일들을 마주하게 될까? 때로는 엉뚱하고 때로는 똑소리 나는, 팔색조 매력의 소유자 빠오즈메이와 함께 중국 여행을 떠나보자.
《빠오즈메이의 여행 중국어 마스터》에서는 해외여행의 시작과 끝인 공항에서 쓰이는 중국어 회화부터 나라 불문하고 왠지 두려운 ‘택시 타기’까지 빠오즈메이를 통해 자세하게 묘사했다. 공원에서 태극권을 하는 등 현지인의 삶에 융화되는 모습과 각종 대중교통 좌충우돌 이용기 그리고 여행지의 로망인 설레는 만남까지, 흥미진진 공감 백 배 에피소드를 통해 중국 여행에 필요한 회화와 단어를 ‘재미있게’ 익혀보자. 여행회화, 시험공부할 일은 아니니까!