중국어 회화 패턴 301구만 알면 입이 저절로 트인다!
원어민이 가장 많이 쓰는 301개의 문장 패턴으로 중국어 완전 정복!

〈시원스쿨 중국어 말하기 핵심패턴 301〉은 중국인이 실제 대화에서 가장 많이 쓰는 301개의 중국어 문장 패턴만을 엄선하여 수록한 도서입니다. 원어민이 매일 쓰는 기초 패턴부터, HSK에 자주 출제되는 빈출 패턴까지 중국어 회화에 꼭 필요한 패턴만 차곡차곡 담아냈습니다. ‘패턴 집중 훈련▶미니 회화 연습▶패턴 응용하기’까지 3STEP을 통해 쉽게 중국어 말문을 틀 수 있습니다. 또한 연습문제인 실전 상황 훈련을 통해서 대화 속 패턴을 직접 쓰고 말해 보며 완벽하게 복습할 수 있습니다.

〈무료 특별 부록〉
■ 저자 직강 무료 제공
유튜브에 무료로 제공되는 저자 직강을 통해, 혼자서도 쉽게 학습할 수 있습니다.
■ MP3 음원
원어민의 발음을 직접 듣고 따라 말할 수 있는 MP3 음원을 도서 내 QR 코드로 제공합니다.
■ 미니북 PDF
핵심 문장 301개와 필수 단어 900개를 작은 미니북으로 제공합니다. PDF 형식으로 제공되어 무겁게 들고 다닐 필요 없이 언제 어디서든 복습할 수 있습니다.