중국 여행의 첫걸음부터 귀국까지
패턴으로 배우는 왕초보 여행 회화
가장 쉬운 여행 중국어

- 당장이라도 중국 맛집 투어를 떠나고 싶다면!
- 휴대전화 번역 앱만으로는 불안하다면!
- 생생한 여행 회화로 중국어를 배우고 싶다면!

간단한 인사부터 음식 주문, 현지에서 바로 써먹을 수 있는 표현까지!
쉽고 간단한 패턴으로 재미있게 배워 보자!

『가장 쉬운 여행 중국어』는 중국어 공부를 막 시작했거나 중국 여행을 목표로 단 한마디라도 배우고 가려는 분들을 위해 만든 책입니다. 여행에 필요한 기본 표현부터 편리한 여행을 위한 정보까지 모두 이 한 권에 알차게 담아냈습니다. 기초 중국어 상식부터 현지에서 바로 써먹는 여행 중국어 회화까지 『가장 쉬운 여행 중국어』로 차근차근 공부해 보세요.

『가장 쉬운 여행 중국어』를 선택해야 하는 이유!
① 중국 여행의 첫걸음부터 귀국까지 상황별로 다양한 표현을 배울 수 있어요.
② 자주 쓰는 쉬운 패턴 몇 개만으로 여행 중국어를 마스터할 수 있어요.
③ 중국어 기초 상식을 수록해 왕초보 학습자들도 부담 없이 공부할 수 있어요.
④ 다양한 예문과 상세한 설명으로 혼자서도 쉽게 공부할 수 있어요.
⑤ 중국 여행에 도움이 되는 유용한 정보와 표현을 배울 수 있어요.
⑥ 재미있는 중국 문화 이야기로 중국과 친해질 수 있어요.
⑦ 쓰기노트를 활용해 읽고 써 보며 배운 내용을 다시 한번 복습할 수 있어요.
⑧ 원어민 발음과 억양을 듣고 따라하며 자연스럽게 중국어를 익힐 수 있어요.

▶ MP3 음원 다운로드 방법
1) QR코드를 스캔하면 원어민 MP3 음원을 바로 들을 수 있어요.
2) 동양북스 홈페이지 자료실에서 회원가입 없이 MP3 음원을 다운로드 받을 수 있어요.