사단법인 국제통역번역협회(IITA) 공식 지정 교재로, 실무 비즈니스 중국어 실력을 함양하는 동시에 ITT 중국어 통번역 시험까지 대비할 수 있는 교재입니다. 중국어를 할 수 있다고 해서 전문 비즈니스 중국어 통번역사가 될 수 있는 것이 아니기 때문에, 교재는 먼저 중국어 통번역에 필요한 핵심 스킬을 소개합니다. 그 후 회사 소개, 회의, 무역 업무 등 가장 핵심적이라고 할 수 있는 비즈니스 주제 21개를 따라가며 보다 전문적으로 비즈니스 중국어를 학습할 수 있도록 하였습니다. 또한 각 주제별로 ‘문장 공란(핵심 어휘) 메우기’ 및 ‘비즈니스 중국어 통번역 맛보기’ 섹션을 통해 핵심 어휘를 학습하며 통번역에 익숙해질 수 있도록 하였고, 이후 다양한 비즈니스 중국어 지문을 통번역해 보며 실력을 갈고 닦을 수 있도록 하였습니다. 또한 ITT 중국어 통번역 시험 예상문제 100제를 수록하여 시험 대비까지 완벽히 할 수 있도록 하였고, 부록으로는 비즈니스 핵심 주제별 주요 문장 및 ‘주요 경제ㆍ무역 용어 & 직함ㆍ부서 명칭 & 주요 시사 약어 & 비즈니스 무역 서식’ 등을 수록하여 전문 용어까지 꼼꼼히 참고할 수 있도록 하였습니다. 본 교재의 중국어 통역 학습 mp3는 (www.sidaegosi.com)에서 무료로 다운로드 받을 수 있습니다.