프롤로그

PART I. 조선 야구 엘리트의 탄생
1. 일제 강점기 야구 독해법: ‘귀족 스포츠’ 또는 ‘일본 스포츠’
2. 고시엔 대회와 조선 엘리트 동화 정책
3. 조선 엘리트의 요람 공립고등보통학교에 야구를 이식한 일본
4. 내선융화의 롤 모델 상업학교의 야구 전통
5. 친일파와 지일파의 문화 자본이 된 야구
6. ‘귀족 학교’ 휘문고보의 고시엔 8강 진출의 비밀
7. ‘기울어진 운동장’의 서글픈 현실
8. 조선 야구 엘리트의 ‘먹고사니즘’

PART II. 해방 공간을 파고든 야구
1. 야큐(やきゅう)는 어떻게 베이스볼(baseball)이 되었나?
2. ‘학원 야구’의 열기와 야구 명문교의 등장

PART III. 한국 야구의 부스터: 재일 교포 선수와 은행 야구단
1. 재일 교포 학생 야구단 방문 경기에 투영된 정치
2. 북송 사업과 재일 교포 야구 선수
3. 박정희가 1963년 야구 한일전 승리에 기뻐했던 이유
4. 상업고 동문과 은행 야구 팀의 등장
5. 아시아야구대회와 은행 팀에서 빛난 재일 교포 선수들의 공헌

PART IV. 고교 야구 황금 시대
1. 고교 야구는 명문고의 경쟁 무대
2. 공화당은 왜 영호남 친선 야구 대회를 개최했나?
3. 상업고가 만든 야구 도시 군산과 마산
4. 구도(球都) 부산과 전파 월경
5. 신문사 주최 고교 야구 대회와 패자 부활전
6. 라디오와 TV를 지배한 고교 야구 중계

PART V. 프로 야구의 원형을 제시한 해외 교포
1. 프로 야구의 초석을 놓은 재미 교포 홍윤희
2. 재벌의 야구 팀 창단을 이끈 재일 교포 신격호

PART VI. 프로 야구 시대
1. 전두환 정권과 야구 민족주의
2. 프로 야구 출범에 영향을 준 청와대 수석들
3. 재벌이 프로 야구에 뛰어든 사연
4. 절정에 오른 야구 지역주의 (feat. 김대중·김영삼·김종필·노태우)
5. 해태 타이거즈의 전국 팬덤과 ‘전라도 엑소더스’
6. 한국 문화 엘리트들은 왜 야구를 사랑했을까?
7. 프로 야구의 중계권 잭팟과 WBC

에필로그