prologue 논쟁도 전쟁도 많았던 우리 고대사에서 배우는 지혜

1장 선사 시대, 기록 이전의 역사
1 기록이 없는 고대사는 어떻게 연구해?
2 인류의 삶에 큰 변화를 가져온 계기는?
3 토기에 무슨 음식을 담아 먹었을까?
4 반구대 바위그림에는 왜 동물이 많을까?
5 탁자식 고인돌은 누구의 무덤일까?

2장 고대 국가가 탄생하다
6 비파형 동검이 발견된 지역과 고조선은 무슨 관계일까?
7 고조선의 도읍은 과연 어디였을까?
8 한사군도 우리 역사로 봐야 할까?
9 형이 죽으면 형수와 결혼했다고?

3장 네 나라가 서다
10 나라를 세운 사람들은 왜 알에서 태어날까?
11 백제의 건국 신화가 두 가지로 전하는 이유는?
12 왕의 성이 바뀌어도 계속 신라였다고?
13 금관가야가 ‘쇠’ 나라였다고?
14 이차돈의 목에서 정말 흰 젖이 흘렀을까?
15 법으로 옷 입는 것까지 정했다고?
16 화백 회의가 민주적인 제도라고?
17 삼국 시대가 아니라 사국 시대?

4장 영토를 놓고 치열한 전쟁을 벌이다
18 삼국이 지치지 않고 전쟁을 한 이유는?
19 백제는 왜 수도를 자주 옮겼을까?
20 삼국은 전쟁에서 어떤 무기로 싸웠을까?
21 진흥왕 순수비에서 ‘순수’는 무슨 뜻일까?
22 우리 땅에 일본 식민지가 있었다고?

5장 삼국 시대 사람들의 삶과 교류
23 삼국 사람들끼리 말이 통했을까?
24 고구려 사람들은 왜 무덤에 벽화를 그렸을까?
25 주차장을 만들다가 보물을 발견했다고?
26 서동 설화가 지어낸 이야기라고?
27 첨성대에서 점을 봤다고?
28 고대에도 한류가 있었다고?
29 지중해 유리병이 어떻게 신라까지 왔을까?

6장 북쪽에는 발해, 남쪽에는 신라
30 김춘추와 김유신이 나라를 팔았다고?
31 의자왕 때문에 백제가 망한 걸까?
32 우리 땅에 있으면 우리 역사?
33 여왕 때문에 신라가 망했다고?
34 견훤과 궁예가 실패한 이유는?

7장 문화의 꽃을 피우다
35 골품제에는 집 크기까지 정해져 있어?
36 염불만 외우면 된다고?
37 경주 불국사에는 무슨 뜻이 있을까?
38 신라가 그릇 이름이라고?
39 수석 합격은 신라 사람이 차지했다고?
40 발해를 왜 해동성국이라고 불렀을까?