집에서 유명 베이커리의 아티장 브레드와 피자를!
'켄즈 아티장 베이커리'의 오너셰프 켄 포키시가 그의 사워도우연구소에서 만든 엄선된 레시피와 어렵게 터득한 비법들을 이 책에서 아낌없이 공개한다. 겉은 바삭하며 속은 부드러우면서 말랑말랑하게 굽고 다양하고도 깊은 풍미가 인상적인 그의 베이킹 노하우는 의외로 단순하다. ‘기본에 충실하라.’는 것. 빵의 재료인 밀가루, 물, 소금, 이스트의 배합표와 공정, 비결, 그리고 직업 베이커로서 켄이 오랜 경험으로 습득한 노하우를 만나볼 수 있다.

이 책 『밀가루 물 소금 이스트』는 <아티장 브레드의 원리>, <기본빵 레시피>, <르뱅 브레드 레시피>, <피자 레시피>의 4개 파트로 나누어 아티장 브레드의 기본 원리와 레시피를 소개하는데, 홈베이커에게도 유용한 오토리즈, 르뱅 먹이주기, 가위손 자르기Pincer Method 같은 전문기술까지도 이해하기 쉽게 자세히 설명한다. 그저 빵을 만드는 일반적인 책이 아니라, 제빵 컨셉을 이해시킨 다음 개념을 깨닫게 하여 레시피의 구조를 파악하게 해주는, 아티장 브레드와 피자의 새로운 표준을 제시했다.