오트밀과 식물성 재료로 만드는 부드럽고 촉촉한 빵
오트밀 비건 베이킹
먹으면 먹을수록 더 맛있는 빵. 자꾸만 당기는 빵을 내 손으로 더 맛있고 더 건강하게 만들 수 있다면 어떨까? 시중에서 판매하는 맛있는 빵에는 거의 대부분 밀가루와 동물성 재료가 들어간다. 우유, 계란, 버터 등의 동물성 재료와 밀가루는 빵의 풍미를 살리기도 하지만, 경우에 따라 몸에는 부담으로 작용할 수도 있다. 특히, 체질적 요인이나 질병으로 인해 소화 능력이 떨어져 있는 경우나 알레르기가 있는 경우가 대표적이다. 이 때마다 우리 몸은 비명을 지르며 열심히 거부 반응을 내보내지만, 맛있는 빵 앞에서는 언제나 사소한 문제로 무시당한다. 하지만 이런 식으로 몸이 부담스러워하는 식습관을 반복하다보면 얼마 못가 그렇게도 사랑하는 빵을 더이상 먹지 못하게 될 수도 있다.

이 책은 이런 걱정에서 탄생한 책이다. 빵을 먹으면서 한 번이라도 속이 더부룩하거나 피부가 나빠진 경험을 한 적 있는 사람들을 위해 문제가 되는 밀가루와 동물성 재료를 완전히 배제한 레시피만을 담았다. 밀가루 대신 오트밀과 병아리콩을 이용해 부드러운 빵의 풍미를 그대로 살리고, 버터와 계란, 우유 같은 동물성 재료 대신 저자의 노하우를 살려 이들의 역할과 맛을 똑같이 재현할 수 있는 식물성 대체재를 레시피에 활용해 촉촉함을 유지했다. 이뿐만 아니라, 베이킹을 해봤던 경험자도, 베이킹을 전혀 해보지 않은 초보자도 '무조건 쉽게' 베이킹을 따라할 수 있도록 굳이 필요하지 않은 고난도의 과정은 빼고 쉬운 과정으로만 충분히 맛을 살릴 수 있도록 했다. 즉, 빵을 먹을 때마다 더는 내 몸에 미안해할 필요도, 괜한 죄책감에 시달릴 필요도 없는 맛있고 건강한 베이킹 레시피만 엄선해 소개했다.