HOYA’S BAKING CLASS ①
집에서 운영하는 작은 빵집 SOFT BREAD
유튜브 ‘호야 HOYA’ 운영자이자 베이커리 카페 컨설턴트, 하츠베이커리 총괄 셰프로 활동하고 있는 대한민국 제과기능장 김진호 셰프의 첫 단독 레시피 북.
현재 베이커리 시장에서 가장 인기 있는 메뉴들, 한국인의 입맛에 딱 맞춘 업그레이드 K-스타일 브레드, 그동안 책에서 만나볼 수 없었던 메뉴들을 모두 담았다. 또한 한 가지 반죽을 사용해 다양한 메뉴를 만드는 방법, 크림이나 충전물을 응용해 여러 가지 메뉴로 활용하는 방법을 담아 작업의 생산성과 효율성도 고려했다.
여기에 초보자 분들이 어려워 할 수 있는 기초 작업(반죽의 표면 정리, 둥글리기, 1차 발효 완료 시점, 달걀물 제대로 만들기)과 성형 방법(소보루, 단팥빵, 소금빵, 할라 브레드, 시나몬 트위스트, 프레첼 등) 등을 동영상 QR코드로 수록해 초보 베이커도 쉽게 이해할 수 있게 하였고, 홈베이커는 물론 관련 업계 종사자 모두에게 유용한 현실적인 이론을 군더더기 없이 담았다.
베이커리 카페 창업을 꿈꾸는 분들이 점점 많아지고 집에서도 수준급의 빵을 만드는 분들도 많아지면서 전문가와 비전문가의 경계가 점점 무너지고 있는 지금, 집에서도 어렵거나 복잡하지 않게 맛있는 빵을 만들고자 하는 홈베이커부터 작은 빵집 운영을 꿈꾸는 예비 창업자 분들 모두에게 도움이 될 것이다.