초보 홈베이커부터 카페 창업자까지 믿고 만드는
양굽당만의 클래식한 구움과자 꾸러미
초보 홈베이커라도 간단한 도구와 재료만으로 쉽게 따라 할 수 있고, 거기에 맛까지 보장되는 구움과자를 만들고 싶다면, 지금 이 책 〈양굽당 구움과자 작업실〉에 주목해 보자. 긴 시간 무엇인가에 몰입하며 즐길 수 있는 것을 찾다 베이킹을 공부하게 된 작가는 ‘구움과자 작업실, 양굽당’을 통해 클래스와 SNS에서 많은 사랑을 받고 있다.

비교적 간단한 공정만으로도 더 맛있게 만들어 낼 수 있도록 불필요한 공정은 최대한 줄이고 꼭 필요한 방법과 이론만 소개하며 구움과자 작업실을 운영하고 있는 작가가 이번에는 양굽당만의 노하우를 책으로 담아낸 것이다.

한번이라도 양굽당의 구움과자를 경험한 사람이라면 좋아할 만한 디저트를 쿠키, 스콘, 파운드케이크, 까눌레, 피낭시에와 다쿠아즈, 그리고 양굽당의 시그니처 등 총 6개의 장으로 나눠 초보 홈베이커뿐만 아니라 예비 카페 창업자들도 좀 더 쉽고 재미있게 베이킹에 접근할 수 있도록 양굽당만의 노하우들로 알차게 구성했다.