제대로 된, 맛있는 빵을 만들기 위한 제빵 교과서!
일본 명문 제과 학교인 츠지제과전문학교 교수가 소개하는 보다 제대로 된, 맛있는 빵을 만들기 위한 제빵 기본서 『기초부터 이해하는 제빵 기술』. 빵 만들 때 꼭 필요한 이론과 지식을 상세히 해설하고 그 지식을 살려 빵을 만들 때 실천할 수 있도록 구성했다. 프랑스, 독일, 이탈리아 빵의 기본 레시피부터 단팥빵, 카레빵, 식빵, 베이글, 도넛에 이르기까지 총 67종류의 빵 레시피를 폭넓게 다루고 있다.

하드 계열 빵, 세미 하드 계열 빵, 소프트 계열 빵, 틀로 구운 빵, 접어 만드는 빵, 튀김빵, 특수한 빵, 사워종 빵, 자가제 효모종 빵 등 빵을 총 11종류로 구분해 바게트, 팽 드 캄파뉴, 치아바타, 버터 롤, 브리오슈, 식빵, 크루아상 등 우리에게 익숙한 기본 빵뿐만 아니라 팽 브리에, 카이저젬멜, 바이첸브로트, 제잠브뢰첸, 룬트슈튀크 등 독특한 빵까지 매우 다양한 빵을 만날 수 있다. 초보자뿐만 아니라 이미 중상급 실력을 갖추고 있는 사람들도 보다 제대로 된 빵을 만들기 위한 기본기를 다시 한 번 탄탄히 다질 수 있을 것이다.