GELATO, SORBETTO, GRANITA, COLD DESSERT
젤라또, 소르베또, 그라니따, 콜드 디저트
이 책은 젤라또를 비롯해 소르베또, 그라니따, 콜드 디저트가 만들어지는 모든 과정을 설명하며, 제조하는 데 필요한 이론과 레시피를 작성하는 방법을 빠짐없이 담았다. 젤라또 고유의 질감을 형성하고 안정적인 상태로 완성하기 위한 가이드를 제시하며, 이 가이드를 바탕으로 레시피를 작성하는 방법을 예제 형식으로 설명하고 단계별로 자세하게 풀이했다. (젤라또를 처음 접하는 이들도 쉽게 이해할 수 있도록 동영상으로 시청 가능한 QR코드도 수록했다.)

젤라또 전문 컨설팅, 제조, 판매, 국내외 교육 등 오랜 시간 다양한 경험을 쌓은 저자의 검증된 레시피들도 아낌없이 공개한다. 최근 디저트 전 영역에서 유행하는 세이보리 페어링, 비건, 알코올을 주제로 한 메뉴들은 우리 매장만의 특색 있는 메뉴를 개발하는 데 도움이 될 것이며, 다수가 맛있다고 느끼는 대중적인 플레이버를 주제로 한 메뉴들은 시간이 지나도 변함없이 사랑받는 스테디셀러 메뉴로 자리매김하는 데 도움을 줄 것이다. (젤라또에 관심 있는 홈베이커를 위해 기계 없이 젤라또를 만드는 방법도 담았다.)

젤라또 매장을 운영하고 있는 분들이나 예비 창업자에게는 좀 더 다채로운 플레이버와 페어링에 관한 아이디어를 얻을 수 있는 레시피 북이 될 것이며, 외식 업계 종사자나 관련 분야를 공부하고 있는 학생들에게는 젤라또를 비롯한 다양한 콜드 디저트를 심도 있게 이해하고 영역을 확장시키는 데 도움을 주는 친절한 길잡이가 될 것이다.

* 이 책은 한글 & 영어로 쓰여졌습니다.
* This book is written side-by-side in both Korean and English.