부암동과 서촌에 위치한 인기 베이커리
‘스코프’의 첫 번째 베이킹북!
스코프(SCOFF)가 전하는 따뜻하고 맛있는 영국식 디저트 레시피『스코프 베이킹북』. 향긋한 버터 향 스콘, 진하고 촉촉한 브라우니, 상큼한 레몬 케이크와 풍미 가득한 생강 케이크, 달콤한 빵과 번, 바삭하고 부드러운 비스킷과 쿠키까지… 부암동과 서촌에 위치한 인기 베이커리 ‘스코프’가 소개하는 영국식 베이킹 레시피와 디저트 이야기를 한 권에 담았다. 심플하지만 계절의 맛과 풍미가 가득한 영국식 디저트 레시피 34가지와 맛있는 디저트가 함께한 소박하고 따뜻한 시간들을 아름다운 글과 사진으로 수록했다.

이 책에서는 평소 저자가 자주 사용하는 재료와 도구 소개는 물론 각 메뉴를 만드는 과정을 꼼꼼한 설명과 사진으로 구성하여 초보 베이커와 베이킹에 익숙한 독자 모두가 책에 실린 메뉴를 쉽게 따라할 수 있도록 했다. 각 레시피마다 주의해야 할 중요 포인트와 유용한 팁을 선별하여 수록하였으며, 이와 더불어 저자가 들려주는 영국식 디저트에 얽힌 다양한 이야기와 흥미로운 에피소드를 함께 소개하였다.

어릴 적 가족과 자주 먹던 사과 파이의 추억, 스코프의 플리마켓 시절부터 인기 메뉴였던 레몬 드리즐 케이크, 영국의 티푸드로 빼놓을 수 없는 스콘과 빅토리아 스펀지 케이크, 한국식 에그 타르트와는 다른 정통 영국식 커스터드 타르트, 영국에서 가장 많이 먹는 다양한 종류의 비스킷과 크리스마스와 부활절에 먹는 특별한 디저트 이야기 등... 스코프가 사랑하는 인기 레시피와 함께 영국의 문화가 담긴 다양한 디저트 메뉴들을 만나볼 수 있어, 마치 여행을 떠나듯 한국과 영국을 잇는 달콤한 맛의 여정을 이 책을 통해 경험할 수 있을 것이다.
‘스콘 맛집’, ‘브라우니 맛집’, ‘SNS 맛집’ 등으로 유명한 스코프 베이커리는 고즈넉한 부암동 언덕과 서촌의 작은 골목길에 자리하고 있다. 이곳의 대표 베이커이자 이 책의 저자 조나단 타운젠드는 그동안 스코프의 다양한 메뉴들을 통해 계절의 맛을 듬뿍 살리면서도 소박하고 진한 풍미가 가득한 영국식 케이크와 디저트의 매력을 많은 한국인들에게 전해왔다. 마치 영국의 어느 베이커리에 방문한 듯 소박하면서도 재료의 풍미가 넘치는 스코프만의 다양한 영국식 디저트와 티푸드 메뉴들을 모두 만나볼 수 있다.