속이 꽉 찬 ‘뚱 샌드위치’로 대박을 내고,
지금은 카페 메뉴 컨설턴트로 활발히 활동하고 있는 아리미의 비법 공개!
이제 집에서도, 카페에서도 맛있고 든든한 샌드위치 & 핫도그를 만들어보세요!
“왜 집에서 만들면 카페에서 먹은 것처럼 맛있지 않을까?”, “샌드위치 하나로도 든든할 순 없을까?”
샌드위치나 핫도그를 자주 만들거나 즐기는 분이라면 가끔 고민해 보셨을 거예요.
식사, 브런치, 도시락, 간식으로 두루두루 사랑받는 샌드위치와 핫도그. 다양한 재료를 사용해서 만들자니 남는 재료가 고민되고, 한 종류만 먹자니 질리고. 그렇다고 매번 사 먹기에는 부담스럽고. 이런 걱정을 가진 분들을 위해 신간, 〈매일 만들어 먹고 싶은 식빵 샌드위치 & 토핑 핫도그〉를 소개합니다.

이번 책의 저자는 ‘카페 메뉴 컨설턴트계의 은둔 고수’이자 유명 인기 요리 선생님으로 통하는 ‘아리미’입니다. 사실 그녀도 처음에는 프랜차이즈 카페에 겁 없이 도전했다가 실패를 맛보았고, 이후 나만의 메뉴를 가진 카페를 만들겠다고 결심한 후 오랜 시간 연구, 속이 꽉 찬 ‘뚱 샌드위치’를 개발했어요. 뚱 샌드위치는 입소문을 타면서 아리미 카페의 인기 메뉴가 되었고, 그녀의 카페를 중심으로 상권이 형성될 정도로 성공을 거두었지요. 이후, 본인만의 노하우를 예비 & 현업 카페 종사자들에게 전하고자 프라이빗 강의를 진행했고, 현재까지 1,000여 명이 넘는 수강생을 배출했지요.

아리미의 속이 꽉~찬 샌드위치 & 핫도그는 한 마디로 ‘매일 먹어도 맛있는, 다양한 맛’ 가졌다는 특징이 있어요. 여기에 하나 더! 만드는 이를 편하게도 해주고요. 샌드위치의 가장 기본이 되는 식빵, 채소, 스프레드는 모두 똑같이 사용하지만 속재료를 다양하게 바꾼 덕분에 맛, 식감을 다채롭게 살렸지요. 핫도그 역시 핫도그빵, 소시지, 소스를 기본으로 하되 멋과 맛을 다양하게 느끼도록 토핑에 포인트를 줬답니다. 덕분에 재료를 넉넉히 준비해 냉장 보관했다가 조립만 하면 될 정도이지요.

이번 책에서는 맛보장 식빵 샌드위치 & 토핑 핫도그 레시피 50여 개뿐만 아니라 카페를 준비하거나 이미 운영 중인 분들을 위한 카페 메뉴 컨설턴트의 깨알 노하우도 가득 담았어요. 여기저기 활용하기 좋은 기본 스프레드, 다양한 소스, 포장법, Q&A까지. 물론 가정에서도 맘껏 활용할 수 있답니다.