디저트 카페 창업을 위한 레시피 & 컨설팅 북
이 책은 디저트 카페를 운영하는 데 있어 가장 기본이 되는 핵심 메뉴, 그리고 크림 스콘 ㆍ 떠먹는 크림 스콘 등 크림으로 다양하게 베리에이션할 수 있는 트렌디한 메뉴들을 모두 담았습니다.
이 책에서 소개하는 39가지 레시피는 파티시에 5명이 주 5일(40시간)을 일한다고 가정했을 때 매장에서 무리 없이 내놓을 수 있는 메뉴입니다. 이 책에서 설명하는 타임 테이블을 가이드로 삼아 머릿속으로 시뮬레이션해 본다면 매장의 규모나 컨디션, 인력 등의 상황에 맞춰 39가지 메뉴 전부 또는 일부를 조합해 적절하게 운영할 수 있습니다.
또한 이 책에서 소개하는 레시피는 복잡하지 않은 공정 ㆍ 구하기 쉬운 재료로 다수의 대중이 맛있다고 느낄 수 있는 확실한 메뉴들, 그리고 다양하게 베리에이션이 가능한 메뉴들로 구성되어 있으므로 디저트 카페를 운영하시는 분들은 물론 집에서도 어렵지 않게 맛있는 디저트를 만들고자 하는 홈베이커 분들 모두에게 실질적으로 도움이 될 것입니다.