전작 『슈라즈 롤케이크 & 쇼트케이크』에 이은 두 번째 시리즈로, 실제 슈라즈 케이크 매장에서 판매 중인 에그 타르트를 모두 담았습니다.

에그 타르트만을 전문적으로 다룬 서적이 없었던 만큼 이번 책은 홈베이커는 물론 업계 종사자 모두에게 유용한 책이 될 것입니다.

에그 타르트의 타르트 셸인 ‘파트 브리제’의 상세한 공정과 홈베이커 분들을 위한 취미용 배합, 업계 종사자 분들을 위한 업장용 배합, 그리고 버터의 종류별로 만든 파트 브리제 결과물의 비교 등 직접 테스트해보지 않으면 알기 어려운 부분들의 궁금증을 시원하게 풀어냈습니다.

또한 슈라즈 에그 타르트의 시그니처이자, 에그 타르트 충전물의 베이스가 되는 푸딩 같은 질감의 ‘크렘 앙글레이즈’와 꾸준한 사랑을 받고 있는 스테디셀러 4종(플레인, 옥수수, 치즈, 초콜릿)과 신제품 베스트셀러 3종(크림 브륄레, 밤, 포르투갈 스타일)의 레시피까지 모두 배우실 수 있습니다.

에그 타르트 수업을 오랫동안 해오면서 받았던 수강생 분들의 질문을 정리하고 해결 방안을 제시해 실패 확률을 낮추었고, QR코드를 삽입해 영상으로 생생하게 퐁사주 공정까지 확인할 수 있도록 제작했습니다.

책을 보며 차근차근 순서에 맞게 따라온다면 여러분들 모두 쉽고 맛있게 슈라즈 에그 타르트를 즐기실 수 있습니다.