MZ 세대 저격 디저트 맛집 ‘양과자점 플레지르’의
케이크처럼 완성하는 쫀득쫀득한 수제 쿠키
케이크 위의 화려한 토핑과 쿠키의 꾸덕꾸덕한 식감을 합친 케이크 쿠키는 일반 쿠키에 비해 크기가 크고 울퉁불퉁 굴곡진 모양이에요. 밋밋하고 심플하기만 한 쿠키 위에 내가 좋아하는 재료를 듬뿍 올려 세상에 단 하나뿐인 맛있는 수제 쿠키를 만들어 보세요!

“상상하는 것을 모두 맛도리로!”라는 재치 있는 문장과 귀여운 입담으로 SNS에서 많은 사랑을 받는 ‘양과자점 플레지르’의 〈케이크 쿠키〉에는 총 33가지의 케이크 쿠키 레시피가 수록되어 있습니다. 메인 재료, 속 재료, 토핑 재료, 장식 재료로 나뉘는 레시피는 베이킹 초보자도 한눈에 보고 따라 할 수 있을 만큼 간단합니다. 강력분과 중력분으로 만든 쿠키 반죽은 쫀득쫀득하고 속 재료인 크림치즈는 새콤하면서도 묵직한 맛을 내요. 토핑에 쓰이는 초콜릿 크림은 케이크 쿠키의 맛을 한층 더 풍부하게 하지요. 여기에 과자, 시리얼, 젤리 등으로 자유롭게 장식하면 세상에 단 하나뿐인 맛있는 수제 쿠키가 완성됩니다.