‘ATTENTION(어텐션)’은 사전적인 의미로 ‘주목하다’, ‘집중하다’의 뜻을 가지고 있습니다.
저희 ATTENTION 매거진에서는 일상에서의 달콤한 맛과 멋을 선보이는 페이스트리 셰프와 베이커, 쇼콜라티에의 이야기에 집중합니다.
더불어 현장에서 느끼는 셰프들의 예술적 영감을 많은 분들과 나누며 공감하려 합니다. 셰프들의 노력과 고민으로 만들어진 제품들을 조금 더 진정성 있고 상세하게 소개하며 나만의 콘텐츠가 아니라 여러 업계 동료 및 관심 있는 모든 분들과 깊이 이해하고 나누려 합니다. 서로에게 좋은 자극이 되고 새로운 영감을 주고받을 수 있는 콘텐츠로 모든 독자분들과 함께하겠습니다.

Inspiration

ATTENTION의 콘텐츠 주제는 ‘올해의 영감(靈感)’입니다. 누구나 영감을 받고 그것에 따른 창작 활동을 합니다. 요리나 디저트도 단순히 맛으로만 표현되는 것이 아닌 오감을 만족시키는 종합 예술이라고 할 수 있습니다. 저희 ATTENTION 매거진은 셰프님들의 열정이 담긴 제품들을 최고의 비주얼과 진정성 있는 글, 그리고 오랫동안 소장할 수 있는 좋은 품질의 책으로 독자 여러분을 찾아갑니다.

올해의 영감을 훌륭한 콘텐츠로 표현하고 자신만의 이야기를 솔직하게 전해주신 26곳의 브랜드, 서른 다섯분의 셰프님께 감사의 말을 전하며 ‘ATTENTION’ 매거진 창간호를 소개합니다.

어텐션 매거진에는 2023년 한 해동안 각각의 셰프들이 제품 개발을 하며 느꼈던 영감에 대한 이야기를 수록했습니다. 제품 아이디어에 대한 발상과 표현법, 그리고 제작 공정에 대한 이야기를 담았습니다.
이 한 권의 책으로 모든 내용을 담아낼 수 없지만 한 해 동안 느꼈던 셰프들의 생각과 평소에 소통하고 싶었던 이야기를 만나볼 수 있습니다. 여기에 제작 공정에 대한 레시피도 수록하여 하나의 제품이 얼마나 많은 수고스러움과 노력으로 탄생하는지를 많은 독자 여러분들과 깊이 이해하고 공감하려 합니다.