지속성장하는 프랜차이즈의 시작과 실무 노하우
물고기가 아니라 ‘물고기 낚는 법’으로 알려주는 책
‘핸즈커피’ 는 2006년 18평짜리 조그마한 점포에서 출발해 현재 대구와 경상권을 중심으로 160호점까지 가맹점을 전개한 프랜차이즈다. 장사에서 사업으로 전환하는 방법, 지속가능한 사업의 구체적인 비결, 프랜차이즈 사업의 노하우. 사실 이와 같은 내용은 이미 너무도 쉽게 접할 수 있다.
문제는 너무 쉽게 얻을 수 있음에도 불구하고 그 내용대로 제대로 적용하기가 어렵다는 점이다. 〈핸즈커피 이야기〉는 그래서 프랜차이즈 사업이라는 물고기 대신, 프랜차이즈 사업의 성공 원리 4가지로 물고기 낚는 법을 알려준다.
‘1부 Person : 사람이 중요합니다’에서는 A급 가맹주를 찾고 어떻게 함께했는지, 가맹주 분들과 소통과 의사결정은 어떻게 했는지, 핵심 직원이 경쟁점을 차렸을 때 이야기, 다양한 갈등상황을 만났을 때 목적과 본질에 맞게 풀어갔던 이야기, 해외진출할 때 어떻게 현지에서 직원을 채용하고 고객을 만났는지, 사회적 경제적 위기상황에서 직원들과 어떻게 합심해서 위기를 극복해 나갔는지 담담하지만 분명하게 그 원칙을 이야기한다.
‘2부 Value : 가치가 먼저입니다’에서는 핸즈커피가 서울에 점포를 내지 않는 이유, 직영과 가맹 중에 무엇이 좋은지, 가맹사업의 통제점, 동일성을 적용하는 문제, 비즈니스의 가치를 어떻게 평가할 수 있는지, 커피 비즈니스의 특징인 공간 경험을 어떻게 전개해왔는지, 파트너, 프로젝트, 프로덕트, 퍼슨의 획기적인 성장전략 4P에 대한 이야기를 담았다.
‘3부 Language : 회계는 비즈니스 언어입니다’에서는 어떻게든 아버지가 벌어오는 돈에 맞춰서 살림을 꾸리고 무슨 일을 해서든 밥 굶기지 않고 자식들 학교에 보내고 없는 돈에도 절약해 저축하고 곗돈 부어서 살림을 불렸던 어머니 경영을 예로 들며 비즈니스의 가장 기본적인 언어라 할 수 있는 ‘회계’에 대한 이야기를 실제 핸즈커피의 사례를 가지고 손익분기 계산 과 손익계산서 작성법, 원가계산법까지 상세히 보여준다.
‘4부 매뉴얼이 시스템을 만듭니다’에서는 직원들이 어떻게 시스템적 사고로 일하게 되는지, 매뉴얼화의 중요성과 노하우, 특히 커피 비즈니스의 중요한 원료인 원두, 바로 빈 매니징 사례를 통해 2023년 커피 유튜브 채널인 〈커핑포스트〉가 실시한 블라인드 테이스팅에서 핸즈커피 아메리카노가 24개 브랜드 27개 아메리카노 중에 1티어 1위를 차지한 매뉴얼화의 효과를 보여준다.
〈핸즈커피 이야기〉를 읽는 독자들은 읽는 내내 컨설턴트나 강사가 아니라, 진심으로 하나의 가게부터 꾸려온 비즈니스 멘토로서 저자 진경도 대표의 진솔한 목소리를 듣는 기분이 들 것이다. 그만큼 〈핸즈커피 이야기〉는 진솔하고 또 진정성 있다.
어떤 업종이든지 상관없다. 프랜차이즈 사업을 생각한다면 할 수 있는 모든 고민이 저자의 실제 삶과 ‘핸즈커피’의 실제 사례를 통해 공유될 것이다. 마치 커피 한 잔 나누며 시간 가는 줄 모르고 이야기하는 옆집 선배님처럼 말이다.