생산관리시스템의 기초 지식부터 IOT를 활용한 시스템 구축과
KPI 관리까지 현대인을 위한 똑똑한 필독서!
MES의 최신 동향까지 완벽하게 파악해주는 도서
정보 시스템과 기술이 날로 발전하여 모든 일을 수작업으로 진행했던 과거와 달리, 이제는 생산관리시스템을 도입해서 쉽게 처리할 수 있게 되엇다. 기술은 날로 변화하고 있으며 앞으로는 시스템에 따라 생산 활동을 처리해야만 살아남을 수 있을 것이다. 하지만 이런 상황에 비해 생산관리시스템을 도입하는 회사와 그들이 가지고 있는 지식은 너무나 부족하다.

저자는 몇몇 회사의 생산관리시스템 재구축을 담당하면서 마주한 문제들을 보고, 생산 현장에서도 빠르게 도입 가능한 기초 지식과 스킬 그리고 업무 프로세스에 대한 설명을 책으로 만들기로 결심했다.

우리는 이 책을 통해 생산 활동의 전체 프로세스를 파악하고 이해하면서 업무 프로세스를 설계할 수 있을 뿐만 아니라 현장에서 각 시스템의 기능과 연계하는 실력을 갖출 수 있을 것이다. 엔지니어에게만 필요한 책이 아니며 생산에 관한 매니지먼트를 알고자 하는 사람이라면 누구나 읽어보길 바란다.

■ 이 책의 포인트
● 생산관리시스템을 도입, 구축하기 위해 필요한 업무 프로세스의 포인트를 알 수 있다.
● 생산 관리와 관련된 폭 넓은 지식을 체계적으로 배울 수 있다.
● 생산 관리와 관련된 원가관리, KPI관리도 담고 있다.