나는 지금 사업가가 되기에 적합한가?
『당신은 사업가입니까』는 비즈니스 전략가이자 거래 협상가 캐럴로스가 사업가에 대한 잘못된 가정을 가지고 사업에 뛰어드는 이들의 실패를 막기 위해, 사업가로서 성공하는 데 필요한 전략들을 소개한다. 사업가가 되기에 적합한 성격의 사람인지 혹은 그럴 준비가 제대로 되어 있는지를 스스로 평가하게 하고, 하고자 하는 사업이 과연 괜찮은 것인지 냉철하게 파악하도록 한다.

우선, 사업가가 되기에 적합한 사람인지를 평가하는 이유를 설명한다. 이어 본격적으로 자신의 영감, 마인드, 타이밍에 영향을 미치는 요소에 이르기까지 사업가로서 어떤 강점이 있는지 평가한다. 그리고 실제 사업체의 소유주가 되었을 때의 기회뿐만 아니라, 리스크, 이슈, 보상에 대해서 평가하고, 개인적 입장에서도 리스크와 보상을 가늠해본다. 사업가의 길이 예측하기 어렵고 험난한 만큼 저자는 책 곳곳에서 절대 사업하지 말아야 할 사람들의 성격과 오해에 대해서 다양한 사례를 들며 설명한다.
사업 추진을 위해 잠재적 리스크와 보상을 평가할 경우 반드시 최악의 시나리오를 포함한 모든 리스크를 빠짐없이 검토해야 한다. 저자가 제시하는 체크리스트를 따라가다 보면 자연스럽게 자신이 최종적으로 사업가에 적합한 사람인지, 또 리스크를 감당하고 사업을 성공적으로 이끌기 위해서 무엇을 준비해야 하는지를 알 수 있다.