3,000만엔(약 2억 7천만 원) 적자 상태인 가게를 물려받았다.
스물네 살. 돈 들이지 않고 해낼 수 있는 온갖 방법을 시도했다.
통과일로 만든 후르츠산도를 개발, 5년 만에 160억 매출 청년 기업인으로 성장했다.

“고오키, 이제 네가 사장이 되어야 할 것 같구나.”
2018년 4월. 망해가는 할아버지의 청과물 가게 ‘다이와 슈퍼’에 입사한 지 3개월밖에 안 된 오오야마 고오키에게 할아버지가 말씀하셨다. 무슨 말도 안 되는 소리냐며 펄쩍 뛰었지만, 할아버지는 이미 마음을 굳힌 뒤였다. 가게 안쪽 사무실로 손자를 데려간 할아버지가 숫자로 빼곡한 노트를 내밀었다. “다이와 결산서류다.” “그게 뭔데요?” “말하자면 이 가게의 성적표 같은 거지.” 노트에는 흰색과 검정 삼각형이 그려져 있었다. 느낌이 싸했다. “할아버지, 이 검정 마크는 뭐예요? 3,000이라고 적힌 이 삼각형요.” “응, 이거. 빚이 3,000만 엔이라는 의미다.” “잉? 뭣이라고요?” 1만 엔이 3,000장이라…. 그러니까 지금 사장 자리를 덥석 받아드는 순간, 살면서 단 한 번 본 적조차 없는 거금을 빚으로 떠안게 된다는 뜻이었다. 24년간 잘못 살아온 인생의 외상값이 한꺼번에 청구되는 느낌이었다.

물러설 데 없는 벼랑 끝에서 5년 만에 역전인생의 주인공으로….

이 책 《오늘부터 제가 사장입니다》는 폐업 직전 시골 청과물 가게를 떠맡아 기적을 만들어낸 20대 청년 오오야마 고오키의 이야기를 불안과 좌절, 웃음과 감동이 뒤섞인 목소리로 들려주는 생생 리포트이다.
2018년 1월, 변변한 직장생활 한번 안 해본 오오야마가 아이치현 오카자키시의 작은 가게 다이와에 들어간 건, 할아버지의 인생과 자신의 어린 시절 추억이 켜켜이 쌓인 그곳을 이대로 문 닿게 할 수는 없다는 착한 마음 때문이었다. 그날 이후 할아버지를 따라 3개월간 새벽 청과물 도매시장을 오갔지만, 시금치와 열무를 구분할 줄조차 모르던 왕 초짜 애송이에게 ‘사장’이라는 중책이 맡겨진 것이다.
“고오키, 걱정하지 마라. 너라면 충분히 해낼 수 있어.” 어린 시절부터 자신을 굳건히 지지해준 할아버지의 믿음에 보답하고 싶었다. 평생 최고로 맛있는 과일만 팔아온 할아버지의 유산을 활용할 방법은 없을까? 조부모에게 배운 대로 돈 들이지 않고 해볼 수 있는 일들을 하나하나 실천하며 국면을 전환할 방법을 모색했다. 그렇게 무수한 시행착오를 거쳐 그가 개발해낸 상품이 속을 둥글게 파서 올린 멜론빙수와, 직접 만든 빵과 크림에 생과일을 통째 넣어 만든 후르츠산도. 모양도 예쁘고 맛은 더 기가 막힌 이 상품에 대한 소문은 멀리멀리 퍼져 마침내 도쿄에서도 후르츠산도를 팔아달라는 이들이 생겨났다.
“할아버지, 도쿄는 너무 멀고 큰 도시잖아.” “고오키, 이 후르츠산도는 도쿄에서도 통한다. 더 많은 이들이 이걸 먹고 행복해졌으면 좋겠구나.” 도쿄 출점을 코앞에 두고 맞닥뜨린 코로나-19 앞에서 좌절하던 때, 그를 일으켜 세운 건 할아버지가 마지막으로 남긴 이 말씀이었다. 이후 온갖 고비를 넘어 마침내 도쿄인들의 입맛마저 사로잡는 데 성공. 그가 개발한 후르츠산도와 멜론빙수, 통과일 탕후루의 인기는 해외로도 퍼져 한국과 대만, 동남아의 카페와 제과점에서도 지금 가장 핫한 제품으로 자리 잡았다.

흡사 롤러코스터를 타듯 쉼 없이 닥치는 시험 속에서도 놀라운 낙관과 투지를 발휘, 5년 만에 일본 청년들의 아이돌 기업가가 된 그의 이야기는 단순한 성공담을 넘어 가족의 의미와 관계의 본질, 견실한 미래 비전 등 생의 중요한 가치를 재발견하는 인사이트로 가득하다. 그리하여 이 책을 읽은 독자들은 입을 모아 ‘삶을 낙관하고 긍정하게 만드는 마법 같은 이야기’라며 엄지를 치켜세웠다.