이제 취업이 아니라 창업이다!
불황을 이기는 가장 강력한 월세 고시원 창업으로
365일 입금 알림 문자를 받는다!
고물가, 고금리가 덮친 저성장 시대, 내 월급과 자산이 녹고 있다. 소득의 양극화, 자산의 양극화, 노후 대비의 양극화까지… 미래가 두렵기만 하다. 그런데 주위에는 재테크에 성공한 사람들 이야기가 심심찮게 들려온다. 아파트와 가상화폐, 주식 등 나만 빼고 모두 투자에 성공한 것처럼 보인다. 이제부터 뭐라도 해야 한다는 조급함이 밀려온다. 그러나 고금리에 인플레이션 시대, 이제 기회는 사라진 것일까?

《고시원킹 실전편》은 고시원 창업으로 ‘시간적ㆍ경제적 자유’를 얻고 ‘지속적인 현금흐름’, ‘연봉 1억’, ‘25% 이상의 수익률’, ‘평생 월세 수입’, ‘평생직장’을 달성한 절차와 방법을 아낌없이 풀어놓는다. 고시원의 개념부터 고시원 창업의 6단계 프로세스, 프로 원장이 되는 조건과 고시원에 관해 궁금한 질문과 답변까지 일목요연하게 수록했으며 ‘고시원킹 6주 오프라인 강의’를 듣고 원장이 된 11명의 창업 사례와 인터뷰도 실었다. 드라마 〈타인은 지옥〉에나 나오는 고시원은 없다. 이 책으로 고시원 매물 찾기부터 계약, 인테리어와 운영, 관리에서 마케팅까지 도움받아 시간적, 경제적 자유를 달성하자.