VC의 역사와 메커니즘, 밸류에이션, 텀시트, 계약서, IPO와 M&A, 스타트업 HR, 지분분배, IR, 재무제표까지
창업자, 예비 창업자, 스타트업 실무자, 투자 심사역들을 위한 지침서
“스타트업이 VC를 알지 못하면 생태계의 반만 보는 것이고,
VC가 스타트업의 고민을 알지 못하면 생태계의 반만 보는 것이다.”

스타트업 창업자거나 예비 창업자, VC(벤처캐피탈) 투자 심사역, 그리고 VC와 스타트업에 관심이 있는 대학생이나 취업 준비생이라면 꼭 읽어야 할 책이다. VC 투자에 대해 VC의 역할과 업무 프로세스로 시작해 스타트업의 밸류에이션과 엑시트 방법론, 그리고 IPO와 M&A에 대해 꼭 필요한 내용을 알기 쉽게 설명하고 있다. 스타트업이 성공적으로 안착할 수 있도록 공동 창업자의 지분분배, 투자유치의 적정 시기와 금액, 그리고 스타트업을 위한 HR과 재무제표까지 VC와 스타트업을 모두 경험한 저자가 현장에서 쌓은 지식과 정보를 고스란히 전해준다. 섹션별 팁에서는 실제 사례를 통해 내용의 깊이를 더하고, 실무에 필요한 핵심 사항을 알려준다.
그리고 시장에 베팅하는 기관투자자로서 VC는 세상을 바꿀 수 있는 시대적 흐름에 질문하고, 그 질문에 대한 답을 찾아가는 스타트업과 함께하기 위해 인공지능과 블록체인, 교육, K바이오와 K헬스케어, 환경 등 주요한 시장의 흐름을 이야기한다.
저자는 벤처캐피탈과 스타트업은 하나의 유기체와 같다고 말한다. VC와 스타트업을 모두 경험한 저자만이 써낼 수 있는 내용을 담고 있는 이 책은 VC와 스타트업 모두에게 꼭 필요한 책이다. VC를 이해하기 위한 첫걸음으로 모든 스타트업 종사자들에게 일독을 권한다.