“프랜차이즈 대표들이 몰래 찾아 듣는 강의”
기본을 세우고 성공을 단단하게 다지는 장사의 모든 것
유튜브 장사 콘텐츠 조회수 1위. 매달 100여 명의 자영업자들을 컨설팅하고, 수백 개의 가게를 방문하며, 20만 구독자들에게 바로 써먹을 수 있는 장사 노하우를 전하는 ‘장사 권프로’가 장사를 하는 사람들이라면 꼭 알아야 하는 장사의 기본을 알려준다.
10곳 중 3년 안에 절반이, 5년 안에 7곳이 폐업하는 게 자영업 시장이지만 살아남는 가게들이 있다. 잘 안 되는 가게에는 안 되는 수십 개의 이유가 있지만, 잘되는 가게의 비결은 의외로 단순하다. 끊임없이 연구하고 공부한다는 것. 저자는 급변하는 자영업 트렌드와 마케팅을 끊임없이 연구하고, 직접 매장을 찾아가 공부하며 얻은 인사이트로 족집게 과외처럼 실질적인 장사 노하우를 알려준다.
창업을 준비하는 이들에겐 기본을 세우는 장사 지침을, 지금의 장사가 잘되지 않아 고민하는 이들에겐 장사의 돌파구가 될 치트키를 알려주는 책이다. 장사가 안 된다고 세상만 탓할 수는 없다. 공부하면 답이 보인다.