“중고서점에서 10배 가격에 거래되던 책”
《손자병법》에서 세스 고딘의 책까지
수천 권의 책에서 길어 올린 고명환의 성공하는 장사법

★★★ JTBC·세바시·배달의민족 화제의 강연 ★★★
“제발 다시 출간해달라”는 독자들의 요청이 쇄도하고, 중고서점에서 10배가 넘는 가격에 거래되던 책. 지난 2017년 출간되어 수많은 소상공인들의 지침서가 되었지만 절판되어 만날 수 없었던 고명환의 《책 읽고 매출의 신이 되다》가 새롭게 돌아왔다.
매일 아침 5만 명이 강연을 듣고, 네 번의 사업 실패 끝에 10년째 연 매출 10억 원 이상을 올리는 골목 장사의 고수 고명환. 이 책은 조금 서툴고 투박하지만 지금의 고명환을 만든 초창기 이야기가 담겨 있다. 저자의 인생을 뒤바꾼 30대의 교통사고에서부터 네 번의 실패 끝에 ‘메밀꽃이 피었습니다’를 열어 소상공인들에게는 꿈의 숫자라는 연 매출 10억을 만들기까지, 장사의 준비 단계부터 운영까지 상세하게 기록했다. 또한 어떻게 책에서 아이디어를 얻고 장사와 접목할 수 있는지 이제 막 장사를 시작한 이들에게 도움이 될 수 있는 생생한 이야기를 담았다.
저자는 최악의 불경기에 해야 할 일은 더 철저하게 준비하는 것뿐이라고 말한다. 사람이 아닌 책이 시키는 대로, 이 책으로 성공하는 장사를 위한 준비를 시작해보자.