스마트스토어,
이것만 알면 상위노출 꼼수에 휘둘리지 않아도
바로 매출이 오른다!
11년차 스마트스토어 운영자이자 스마트스토어 프리미엄 등급의 판매 고수가 밝히는
사장님들이 그동안 놓치고 있었던 판매 방법과 프리미엄 등급 셀러의 비법

‘스마트스토어 수 55만 개를 돌파!’ 이제 스마트스토어는 판매를 하는 이들의 필수 플랫폼이라고 해도 과언이 아니다. 그래서인지 스마트스토어에 관한 책들도 이미 많이 나와 있다. 그런데 기존의 스마트스토어 책은 메뉴얼관련 서적과 마케팅관련 책으로 양분된다. 사업자등록증을 내고, 통신판매업을 신고하며, 스토어를 개설한 후 설정을 바꾸고, 어떻게 키워드를 뽑아 상품 등록을 하면 되는지에 관해 가이드해주는 매뉴얼 책과 광고와 마케팅을 알려주는 책으로 말이다. 하지만 아쉬운 점은 ‘온라인에서 상품을 판다’는 것이 무엇인지, ‘스마트스토어는 무엇이고 어떻게 접근할 때 롱런하고 대박을 낼 수 있는지 명확한 본질을 말해주는 책’은 없었다는 점이다. 그런데 바로 이 책이 그 부분을 속시원하게 설명해 준다.
이 책의 저자는 2002년, 처음으로 온라인 상품 판매를 시작했고 다양한 회사를 전전하며 여러 가지 상품을 팔았고, 6년 전에 독립해서 스마트스토어 판매로 사업을 시작한 판매의 고수이자 대한민국 1호 셀링마케터다. 책에서 소개한 방법과 비법으로 유아 완구 상품으로 시작해 연 매출 100억 원을 달성했다. 2012년, 샵N이 막 생겨서 가격 비교에 쇼핑을 붙이기 시작했던 무렵인 초창기부터 스마트스토어를 해왔으며, 결국 스마트스토어 프리미엄 등급도 달성했다. 프리미엄 등급을 달기 위해서는 3개월 동안 스마트스토어에서 6억 원을 팔아야 하는데 50개, 100개 상품으로 한 게 아니라 10개 이하의 품목으로 이룬 성과다.