“새로운 형태의 사업가를 탄생시킬 책!”
_게리 바이너척 (SNS 거물이자 세계 최고의 마케터)

팀 페리스, 게리 바이너척을 잇는
온라인 비즈니스계의 떠오르는 스타, 라이언 대니얼 모런의
하나라도 팔리기 시작하면 통장에 돈이 차곡차곡 쌓이는 사업 성공방정식!
하룻밤 새에 통장에 100억 원이 찍힌다면 어떨까? 29세의 나이에 매출 10억을 기록하고 100억 이상의 가격에 지분을 매각해 백만장자가 된 라이언 대니얼 모런의 이야기다. 《1년에 10억 버는 방구석 비즈니스》는 20대에 자본도 직원도 없이 매출 10억짜리 비즈니스를 만들어낸 사업 천재, 라이언 모런의 성공 노하우를 압축한 책이다. 그는 누구나 사업을 시작하고 수익을 낼 수 있는 방법을 연구했고 성공과 실패를 결정짓는 패턴이 있음을 깨달았다. 이를 통해 1년 만에 10억 매출의 비즈니스를 만들 수 있는 아주 간단한 공식을 개발했다.
저자는 온라인 사업가 커뮤니티를 만들어 자신의 사업 성공 공식을 공유했고, 실제로 300명 이상의 사람들이 매출 10억짜리 비즈니스를 만드는 것을 지켜보았다. 컴퓨터실에서 숨어 지내던 왕따로 자존감이 낮았던 저자를 비롯해 아이의 병원비로 빚에 허덕이다 신경 이상으로 오랫동안 다리마저 못 쓰게 된 가장, 높은 연봉을 받다가 해고 위기에 처한 간호사, 한 번도 성공해본 적 없던 실패한 사업가 등 사업에 특별한 재능도 자본도 직원도 없는 사람들이 어떻게 매출 10억을 달성할 수 있었는지 이 책을 통해 자세히 알 수 있다.
무엇보다 이 책은 온라인 쇼핑의 시대에 이익을 극대화하고 사업을 성장시키는 노하우를 알려준다. ‘하루에 딱 25개씩만 팔아라’ ‘팔 제품이 아닌 살 고객을 생각하라’ ‘먼저 팔고 수정하라’ 등 초보 사업가의 눈높이에서 사업 아이템을 실제 제품으로 완성시키는 것부터 판매를 일으키고 충성 고객을 만들어 작은 시장을 장악하는 브랜드가 되기까지 모든 과정을 담고 있다. 시장과 소비자는 다양한 상품을 원하고, 사업가가 되려고만 한다면 도움을 줄 수많은 플랫폼이 준비되어 있다. 누구나 사업에 뛰어들 수 있도록 최적화된 시대인 것이다. 도전하라! 이 책만 있으면 1년에 10억 버는 비즈니스를 만들 수 있다.