저자의 말
들어가는 글

Chapter 1 물체는 왜 아래로 떨어질까? | 자유 낙하 법칙의 발견
ㆍ 물건들이 자기 자리를 찾아간다고?
ㆍ 중세, 근대역학의 씨앗을 품다
ㆍ 갈릴레오, 운동 연구에 수학을 이용하다
ㆍ 갈릴레오가 근대역학을 시작하다

Chapter 2 갈릴레오, 새로운 우주관을 찾아 나서다 | 관성과 근대역학의 시작
ㆍ 지구가 태양을 돌기 위해 새로운 역학이 필요해지다
ㆍ 땅은 움직이고, 우리도 함께 움직인다
ㆍ 운동과 정지 상태는 관찰자에 따라 결정된다
ㆍ 갈릴레오, 근대역학을 시작한 사람

Chapter 3 뉴턴, 달과 사과를 잡아당기는 힘을 밝히다 | 중력과 과학 혁명의 완성
ㆍ 뉴턴, 다양한 학문을 연구하며 세상의 진리를 탐구하다
ㆍ 과학사 사상 최고의 걸작 《프린키피아》의 탄생
ㆍ 운동을 정의하고 증명하다
ㆍ 중력, 모든 운동을 설명하는 힘
ㆍ 뉴턴이 근대역학을 확립해 온 세상을 밝히다

Chapter 4 무지개를 만드는 빛의 정체를 찾아라! | 빛의 성질과 광학
ㆍ 보이지 않는 입자로 가득 찬 데카르트의 세계
ㆍ 뉴턴, 프리즘으로 빛을 실험하다
ㆍ 빛은 입자일까, 파동일까? 과학자들의 편이 갈리다
ㆍ 빛에 대한 논란, 최후의 승자는?

Chapter 5 자석과 번개가 같은 현상이라고? | 전자기 유도 법칙과 전자기학
ㆍ 나침반은 왜 늘 북쪽을 가리킬까?
ㆍ 전기에도 종류가 있다? 없다!
ㆍ 전기를 저장하고 수학으로 표현하다
ㆍ 개구리 뒷다리가 가져온 전기 연구의 새로운 길
ㆍ 전선 옆에 있는 나침반은 왜 움직일까?
ㆍ 모든 전기와 자기 이론이 하나로 통합되다
ㆍ 맥스웰의 전자기 이론, 19세기 과학을 바꾸다

Chapter 6 증기가 기계를 움직일 수 있다니! | 에너지 보존 법칙과 열역학
ㆍ 열을 측정할 도구를 만들다
ㆍ 열을 지닌 신비한 물질, 칼로릭
ㆍ 카르노, 증기 기관의 원리를 연구하다
ㆍ 세 과학자가 동시에 에너지 보존 법칙을 만들다
ㆍ 계속해서 증가하는 우주의 혼돈, 엔트로피 개념이 탄생하다
ㆍ 에너지 개념, 물리학을 형성하다

Chapter 7 상자 속의 고양이는 살았을까, 죽었을까? | 코펜하겐 해석과 양자역학
ㆍ 에너지가 작은 덩어리라고?
ㆍ 모든 물질은 파동의 성질을 지녔다
ㆍ 양자역학, 학문적 기초를 다지다
ㆍ 솔베이 회의에서 양자역학의 표준 해석이 탄생하다
ㆍ 양자역학으로 순간 이동을 꿈꾸다

Chapter 8 시간과 공간의 비밀을 밝혀라! | 상대성 이론
ㆍ 기차역의 시간 계산이 상대성 이론을 탄생시키다
ㆍ 빠르게 움직일수록 시간은 느려진다
ㆍ 공간이 휘어서 중력이 생긴다고?
ㆍ 중력파 관찰로 상대성 이론을 증명하다

참고 자료
사진 출처