에구머니나! 평화로운 숲속 마을에 소동이?!
엄청 작아서 딱 강낭콩만 한 생쥐 콩이. 뒤에서 남 흉보는 걸 좋아하는 하얀 두더지 빽. 언제나 비비 꼬아 말하는 청개구리 씨니. 씨니의 마음을 한 방에 녹여 버린 두꺼비 떡두. 이들이 사는 숲속 마을에 뭔가 으스스한 일이 벌어지고 있어! 이상하다 이상해, 수상하다 수상해! 우리 아이들의 모습을 이야기 속에 섬세하게 담아내는 작가 천효정과 친숙하고 유쾌한 그림을 그리는 화가 윤정주의 즐거운 저학년 동화『콩이네 옆집이 수상하다!』는 저학년 동화 특유의 리듬을 잘 구현해 낸 즐거운 이야기입니다.

콩알만 하던 사건의 단초가 이 친구에서 저 친구에게로 이어지며 눈덩이처럼 불어나는 재미, 하나씩 쌓여 가는 단서를 가지고 구멍 속 이웃의 정체를 추측하는 재미, 점점 커져 가던 궁금증이 시원스레 풀리는 결말까지 경쾌한 속도로 달려갑니다. 산만해 보여도 다른 사람 말을 잘 믿어 주는 콩이, 남 흉보기를 즐기지만 꽤 다정한 면이 있는 빽, 얄밉게 비비 꼬아 말하는 버릇이 있지만 사실은 친구를 사귀고 싶은 씨니 등 모두 자기들 모습 그대로 솔직하고 명랑합니다. 마치 우리 아이들의 모습을 보는 것 같아 더욱 재미있게 읽을 수 있습니다.