색다른 형태의 한글 익히기 그림책!『동물 친구 ㄱㄴㄷ』은 동물의 이름으로 자음의 음가를, 신기하고 재미있는 동물의 모양으로 자음의 형태를 익히도록 꾸며졌습니다. 자음과 형태가 똑같은 갖가지 동물들의 모양과 동작은, 어린이 독자들의 시선을 사로잡기에 충분합니다. 세밀하면서도 따스한 그림은 읽는 즐거움을 더해주고 있습니다.

『동물 친구 ㄱㄴㄷ』은 꿀벌 한 마리가 꿀을 찾아가는 내용으로 구성되어 있습니다. 꿀을 찾아가는 길에 만나는 동물 친구들을 통해 각 자음의 소리와 모양을 알 수 있으며, 덤으로 동물의 기초적 생태 정보도 배울 수 있습니다. 간결한 2박자 구성은 긴 호흡을 쫓아가기 힘든 저연령 어린이 독자가 집중하여 읽을 수 있도록 도와줍니다.

〈font color="ffb6c1"〉☞〈/font〉 이런 점이 좋습니다!
기린은 '맛있는 꿀이 어디 있냐?'는 질문에 나뭇잎이 제일 맛있다고 합니다. 나무늘보는 그저 '너무 졸려, 잘래.'라고 합니다. 이렇게 각 동물들의 행동이나 말을 통해 동물의 기초 생태 정보를 알게 됩니다.