아이들의 관점에서 생각하는 정의 토론 교과서!
아이들이 '최선의 정의'로 나아가도록 이끄는 『어린이를 위한 정의란 무엇인가』. 아이들의 관점에서 생각하는 정의 토론 교과서다. 큰내초등학교 5학년 무지개반의 5명의 친구가 들려주는 정의에 관한 8가지 이야기를 담고 있다. 가난한 친구에게 늘 나누어주는 일, 친구를 학원에 소개하고 도서상품권을 타는 일, 그리고 반 성적 향상을 위해 지적 장애아 친구가 시험을 안 봤으면 하는 마음 등 생활 속에 녹아든 문제를 정의라는 관점에서 생각하고 토론해보도록 꾸몄다. 용기와 지혜를 바탕으로 이기심 없이 상대를 균형있게 배려하는 마음에서 생각하는 것이 정의로운 행동의 출발점임을 일깨워준다. 아이들이 '최선의 정의'로 나아가도록 이끌고 있다.
아이들이 생활에서 타인과의 관계로 인해 언제든지 맞닥뜨릴 만한 복잡한 문제를 내놓은 다음, 그를 해결하기 위한 정의로운 생각과 행동에 대해 고민해보도록 인도하고 있다. 친구들과 함께 읽고 그에 대한 생각을 나누고 토론을 열도록 이끈다. 아이들의 일상을 생동감 있게 그려낸 동화작가의 글에다가, 철학교육 전문가의 도움글을 덧붙였다. 문제를 정의로운 방법으로 해결하기 위한 생각과 행동에 대한 구체적 조언을 건넨다. 진짜 가치를 세우고서 옳은 것을 옳다고 말하고 그른 것을 그르다고 말하며 소유보다는 향유를 생각하는 지혜와 용기를 얻게 될 것이다.