묵상과 설교 지도자를 위한 묵상 자료
「묵상과 설교」는 「매일성경」을 통해 바른 성경묵상(QT)의 기준을 제시해온 성서유니온선교회가 성경묵상을 기반으로 말씀 중심의 목회를 추구하는 사역자들을 도우려고 만들었습니다.
「묵상과 설교」는 「매일성경」의 본문 순서를 따라 본문 분석, 적용 착안점, 설교 아웃라인 등 묵상에서 설교까지의 과정을 체계적으로 제시하며, 그룹큐티나눔에서 좀 더 상세한 해설을 제공하여 풍성한 나눔이 이루어지도록 돕습니다.
「묵상과 설교」를 통해 목양과 말씀사역이 통합을 이루며 더 깊은 성경 연구와 실천목회의 체험을 나눌 수 있는 목회자들의 연대가 형성되도록 성서유니온선교회가 함께하겠습니다.

․ 많은 설교와 목양으로 바쁜 목회자들이 더욱 효율적으로 깊이 있는 묵상과 개인 성경 연구를 하도록 돕습니다.
․ 본문에 대한 분석과 주해, 적용 착안점, 설교 아웃라인 등 묵상에서 설교까지의 과정을 체계 있게 제시함으로써 설교를 돕습니다.
․ 최근 연구 경향을 반영한 전공 교수들의 꼼꼼한 본문 주해를 통해 역사적 의미에 기초한 적용을 할 수 있도록 돕습니다.
․ 핵심을 짚어주는 설교가이드는 설교자의 독특한 설교 구상과 전개를 방해하지 않으면서 충실한 설교를 작성할 수 있도록 돕습니다.
․ 성경교사와 소그룹 인도자에게도 소그룹 인도 준비를 위한 세밀한 가이드를 제공하며 개인 묵상을 위한 참고서로도 손색없습니다.

「묵상과 설교」는 더 깊은 성경 이해, 더 깊은 묵상, 더 깊은 설교를 돕습니다.