《새싹 큐티인》은 1~7세 미취학 아동을 위한 큐티지입니다. 따뜻한 그림을 담은 매일의 큐티 본문과 함께 수요일과 주일에는 아이들과 부모님의 생생한 간증이 실려 있습니다. 파릇파릇 돋아나는 ‘새싹’과 같은 영유아들이 부모님과 함께 큐티하며, 크고 푸르른 ‘믿음의 나무’로 자라나도록 돕습니다.

말씀 새싹을 틔워주는 본문해설
《새싹 큐티인》은 《큐티인》과 동일한 성경본문 중 핵심 구절을 뽑아 ‘반짝반짝 말씀 읽기’에 담습니다. 부모님이 읽어주시는 ‘쫑긋쫑긋 말씀 나눔’을 들은 영유아들이 나눔 질문으로 이야기를 나누고, ‘말씀 따라 으쌰으쌰’ 실천하며, ‘두 손 모아 아멘아멘’ 기도하도록 도와줍니다. 따라 쓰기, 만들기, 색칠하기 등의 다양한 활동은 말씀을 즐겁게 적용할 수 있도록 합니다.

신앙 공동체와 함께하는 큐티 놀이터와 활동지
주일마다 실리는 ‘큐티 놀이터’를 활용하여 가정과 교회에서 공동체와 함께 즐겁게 큐티할 수 있습니다. 주일 공과와 가정예배에 활용할 수 있는 ‘큐티 활동지’를 함께 수록하여 인도자와 학습자가 편하게 사용하도록 돕습니다.

수요일과 주일마다 실리는 큐티 간증
수요일과 주일 큐티본문으로 간증하는 영유아 친구들과 부모님의 솔직한 ‘속닥속닥 큐티 나눔’이 실려 있습니다. 내 친구와 부모님의 간증을 들으며 구속사적으로 큐티하는 방법을 익히게 됩니다.

부모님과 아이들을 위한 읽을거리
신나는 ‘새큐송’과 이번 호의 성경말씀을 담은 ‘새싹 성경 동화’, 이번 호의 큐티본문을 알려 주는 ‘이번 호 이야기’ 등 다양한 읽을거리를 제공합니다. ‘꼬물꼬물, 함께 만들어요’에서는 영유아의 오감을 이해하고 발달시키기를 원하는 부모님들께 다양한 활동을 소개해드리며, ‘하나님의 자녀로 키워요’에서는 영유아 자녀를 양육하는 새싹 부모님의 이야기를 전해드립니다.

*아가페 쉬운성경 본문 사용 *큐티 활동지와 붙임 딱지 제공