날마다 큐티하는 청소년 《청소년 큐티인》

청장년에게 《큐티인》이 있다면, 청소년에게는 《청소년 큐티인》이 있습니다. 청소년의 시각에 맞춰 구성된 《청소년 큐티인》은 이 시대를 살아가는 우리 청소년들이 성경적 가치관으로 굳게 설 수 있도록 돕는 신실한 ‘말씀 나침반의 역할’을 할 것입니다. 큐티를 어려워하는 독자들도 편하게 다가갈 수 있는 쉬운 해설과 다양한 읽을거리로 ‘큐티하는 즐거움’이 있는 친근한 큐티지입니다.

성경의 구속사가 한눈에!
철저히 아이들 눈높이에 맞추어 집필한 쉽고 재미있는 해설과 소그룹 큐티 나눔(Group QT Sharing)으로 말씀을 꿀처럼 달게 만듭니다.

청소년의 生生 큐티 간증
날마다 실리는 청소년들의 간증! 질풍노도의 시기에 말씀으로 자신을 비추어 보는 아이들의 영적 성장통이 고스란히 담겨 있습니다. 큐티하는 청소년들의 솔직한 자기 이야기와 회개와 적용이 힘들어서 방황하는 청소년들의 마음을 변화시킵니다.

풍성한 읽을거리
청큐로 큐티하는 공동체의 인터뷰를 통해 큐티 공감대를 형성하게 해주는 <청큐로 플렉스!>, 하나님이 창조하신 몸을 위한 의학지식을 쉬운 말로 풀어주는 <같이 운동해 볼까?>, 전국 곳곳의 명소를 소개하며 하나님이 창조하신 아름다운 세상을 보여주는 <같이 가 볼까?> 등 청소년의 관심사를 성경적 가치관으로 담아낸 잡지 기사로 큐티를 지루해할 수 있는 독자에게 다양한 즐거움을 선사합니다.

- 개역개정 성경 본문 사용
- 맥체인 성경 읽기표 제공
(1년 동안 구약 1독, 신약과 시편 2독)