『매일성경』은 성서유니온선교회(SCRIPTURE UNION)가 한국교회와 성도들을 위해 1973년부터 꾸준히 발행해 온 큐티 노트입니다. 매일성경의 소명은 그리스도인들이 매일 성경을 통해 하나님을 만나도록 돕는 일입니다. 이 목표를 위해 독자가 최대한 성경 분문에 집중할 수 있도록 곁가지들은 과감히 생략하고 대신 성경 본문의 이해를 돕는 해설과 적용을 풍성하고 충실하게 제공합니다.

『매일성경』은 신구약 성경 66권 전체를 차례대로 같은 무게로 다룹니다. 그리하여 그리스도인들에게 잊히고 멀어진 본문이 없도록 모든 성경 구절에서 감춰진 보물을 찾아냅니다.
『매일성경』은 모든 연령의 그리스도인을 대상으로 눈높이를 맞춘 매일성경을 제공합니다. 유아, 어린이, 청소년, 청년, 성인, 시니어를 위한 매일성경이 모두 준비되어 있습니다.
『매일성경』은 한글 사용자 외에도 영어와 중국어를 사용하는 그리스도인을 위해 영한매일성경과 한중매일성경을 제공하고 있습니다.

온 가족이 함께 모여
같은 본문의 성경을 읽고 묵상하고 나누는 즐거운 상상이
매일성경을 통해 현실이 됩니다.