《어린이 큐티인》은 초등학교 전 학년(1~6학년) 어린이를 대상으로 하는 격월간 큐티지입니다. 매일 넘어졌다 일어났다를 반복하는 아이들이지만, 《어린이 큐티인》을 친구 삼아 자기 마음속에 있는 죄와 중독, 상처(scar)를 고백하고 적용함으로써 악하고 음란한 이 세대에서 하나님 나라의 별(star)들로 자라갈 수 있도록 도와줍니다.

어린이 눈높이에 맞춘 해설
큐티 내공이 있는 10여 명의 집필진이 쓴 본문해설은 성경을 구속사적으로 이해하며, 쉽고 재밌게 큐티할 수 있도록 어린이들을 안내합니다.

보석처럼 빛나는 간증
큐티 훈련을 받은 주일학교 어린이와 선생님 60여 명의 보석 간증이 매일 실려 있어 큐티를 어려워하는 친구들에게 큰 도움을 줍니다.

주일 공과 활동, ‘우리 함께 큐득큐득’
주중 성경말씀 중 하나를 선정하여 공과 활동 형식으로 진행할 수 있게 하는 <우리 함께 큐득큐득>은 교회 소그룹 또는 가정에서 함께 모여 말씀을 이해하며 자신을 돌아볼 수 있도록 돕습니다.

초등학생들을 위한 읽을거리
<믿음이 쑥쑥 바이블 툰>, <하나님과 만나는 과학 큐티>, <큐티포착! 날마다 큐티하는 어린이>, <지혜를 모아모아> 등 어린이들의 관심사를 반영한 잡지 기사를 다양하게 제공합니다.

말씀에 대한 흥미와 재미를 끌어내는 부록
매월 두 번씩 주일 공과 활동에 맞는 <큐티 활동지>를 실어 말씀을 시각적으로 기억하게 합니다. 큐티한 날에 붙일 수 있도록 <붙임 딱지>를 제공해 아이들이 큐티에 흥미를 갖도록 돕습니다.

* 아가페 쉬운성경 본문 사용 * 활동 부록과 스티커 제공
* 《어린이 큐티인》은 아가페출판사의 쉬운성경 성경 본문을 허락받고 게재하고 있습니다.