「시니어매일성경」은 시니어를 위해 창간된 ‘새로운 매일성경’입니다. 「매일성경」의 오랜 독자들과 늘어나는 교회 안의 시니어들을 위해 디자인과 내용 모두, 시니어에 초점을 맞추었습니다.
기존의 「매일성경」과 묵상 본문은 같지만 글자의 크기를 키워 읽기 편하도록 했고, 본문 해설의 양도 늘려 본문을 더욱 쉽고 명확하게 이해하도록 했습니다. 묵상 포인트는 하나만 제시하고, 직접 한 줄로 자신의 묵상을 정리할 수 있도록 했습니다. 또한 자신과 자손, 교회와 사회, 주기도문을 통해 3가지 기도제목을 제시해 묵상 후 자연스럽게 기도로 이어질 수 있게 했습니다. 그밖에도 ‘나이 듦의 영성’, ‘시니어 상담’, ‘시니어 독서’ 등의 시니어를 위한 다양한 기사를 제공해 시니어의 다양한 필요 – 영적, 정서적, 지적 필요-를 충족시키도록 했습니다.
「시니어매일성경」은 말씀 묵상을 통해 인생 후반기를 더욱 아름답고 의미 있게 누릴 수 있도록 돕습니다.

. 매일성경은 신구약 성경 66권 전체를 차례대로 같은 무게로 다룹니다. 그리하여 그리스도인들에게 잊히고 멀어진 본문이 없도록 모든 성경 구절에서 감춰진 보물을 찾아냅니다.
. 매일성경은 모든 연령의 그리스도인을 대상으로 눈높이를 맞춘 매일성경을 제공합니다. 유아, 어린이, 청소년, 청년, 성인, 시니어를 위한 매일성경이 모두 준비되어 있습니다.
. 매일성경은 한글 사용자 외에도 영어와 중국어를 사용하는 그리스도인을 위해 영한매일성경과 한중매일성경을 제공하고 있습니다.

온 가족이 함께 모여
같은 본문의 성경을 읽고 묵상하고 나누는 즐거운 상상이
매일성경을 통해 현실이 됩니다.