들어가는 글

프롤로그
면역학 이야기를 시작하며

1장 면역학 기초 수업
항원과 항체｜타고난 것과 노력으로 얻은 것｜하얀 피? 백혈구의 발견｜다양한 면역 세포들 …

2장 면역학의 탄생과 발전 과정
두 번은 없다｜소의 분비물을 인간에게 주사한다고?｜세균이 질병의 원인이었다고?｜백신의 원리를 깨우치다 …

3장 타고난 면역, 선천 면역
알고 보면 세균도 힘들다｜경계의 파수꾼｜사망한 후 노벨상을 받은 유일한 학자｜내추럴 본 킬러, 자연 살해 세포 …

4장 후천 면역과 세포성 면역
백혈구를 다시 주목하게 한 실험｜DNA 발견과 맞먹는 중요한 사건｜‘임파선’이 붓다? 사실은 림프절｜가슴샘의 숨겨진 비밀 …

5장 체액성 면역의 중심, 항체 이야기
열쇠와 자물쇠｜제물을 바친다｜항체는 더 이상 상상 속 물질이 아니다｜병원체로부터 우리를 지켜주는 Y｜항체의 다섯 가지 종류 …

6장 인간의 힘으로 만드는 면역, 백신 면역
파스퇴르 이후 백신의 발달｜장티푸스 메리｜결핵균 백신 BCG 개발｜담배가 처음 알려준 바이러스라는 존재 …

7장 섬세한 균형과 조절이 핵심인 면역 시스템
임신 시에 면역계에서 일어나는 일들｜ABO 혈액형과 면역 반응｜아나필락시스 현상의 발견｜치명적인 알레르기 반응이 발생하는 까닭 …

8장 면역학을 이용한 질병 치료
단일클론 항체의 탄생｜왠지 멋있는 약 이름, 인터페론｜우리가 열이 나는 이유와 인터루킨｜자가 면역 치료제 레미케이드의 등장 …

에필로그
면역학 이야기를 맺으며

참고문헌
사진 출처
찾아보기