제1부 우리는 어디서 왔는가

1장 생명은 우연인가?
르네 데카르트와 자크 모노가 말하는 생명
생명과 생명이 아닌 것의 차이｜생명은 저절로 움직이는 기계일까｜현대과학의 기초, 환원주의｜생명은 창발적인 속성을 가진다｜생명이 가진 활력은 어디서 올까｜생명은 우연일까 필연일까｜생명은 합목적성을 가진다

2장 생명은 입자인가?
에르빈 슈뢰딩거와 후쿠오카 신이치가 말하는 생명
생명이라 불릴 수 있으려면｜생명을 정의하는 새로운 기준｜엔트로피의 법칙을 거역하는 생명｜유전정보가 담긴 입자를 상상하다｜생명은 끊임없이 변한다｜생명은 입자일까 입자의 흐름일까｜모든 것은 정말 원자로 되어 있을까

3장 생명은 물질인가?
리처드 도킨스와 마르쿠스 가브리엘이 말하는 생명
영혼과 본능은 어디서 오는 걸까｜유전자는 정말 이기적일까｜케플러의 난제가 낳은 은유로서의 과학｜물질에서 의식이 나올까｜우리는 물질이 아니다｜생명에는 의도가 깃들어 있다｜우리는 물질을 벗어나 살 수 없다

4장 생명은 어디에서 왔는가?
아리스토텔레스와 루이 파스퇴르가 말하는 생명
세상은 네 가지 원소면 충분해｜생명이 저절로 생겨났을까｜생명은 생명에서만 나온다｜생명을 만든 원시수프 레서피의 비밀｜이기적 유전자는 너무 외롭다｜생명이 되려면 유전자가 얼마나 필요할까｜생명의 기원 찾아 해저 삼만리｜그 많던 원시 세포는 다 어디로 갔을까

5장 생명은 어떻게 진화하는가?
찰스 다윈과 리 밴 밸런이 말하는 생명
유전자는 우연히 그러나 끊임없이 변한다｜진화는 다윈이 발명하지 않았다｜진화라는 개념의 오랜 역사｜진화의 의미도 진화한다｜진화는 또 다른 진화를 부른다｜진화를 대하는 우리의 자세: 쿨하거나 신중하거나｜진화는 종교적 신념과 양립할 수 있을까

제2부 우리는 누구인가

6장 생명에 우열이 있는가?
프랜시스 골턴과 올더스 헉슬리가 말하는 생명
우생학은 어떻게 생겨났을까｜우생학이 만든 흑역사｜사회진화론에서 민족개조론까지｜우생학은 정말 나쁜가?｜우월한 유전자라는 허상｜진화에는 정말 방향이 없을까｜무엇이 인간다운 선택인가

7장 생명에 법칙이 있는가?
그레고어 멘델과 바버라 매클린톡이 말하는 생명
무엇이 성을 결정할까｜유전의 법칙은 과연 존재할까｜생명은 언제부터 생명으로 인정받을까｜비정상은 어떻게 만들어질까｜생명에는 법칙이 없다: ‘느낌’ 아니까｜생명에게 이 세상은 무엇일까: 누군가에겐 맞고 누군가에겐 틀리다

8장 생명을 결정하는 것은 본성인가?
스티븐 핑커와 매트 리들리가 말하는 생명
본성이냐 양육이냐｜사회개조론 vs. 생물학적 결정론｜양육이 본성을 바꿀 수 있을까｜본성을 강조하기 어려운 이유｜유전자로만 보면 인간은 제3의 침팬지｜유전자는 우리를 어디까지 결정할까｜본성과 양육, 결국 더 중요한 것은

9장 생명은 이기적인가?
윌리엄 해밀턴과 표트르 크로포트킨이 말하는 생명
이타주의는 어디에서 왔을까｜죄수의 딜레마가 불러온 딜레마｜이기적 유전자라는 참을 수 없는 모호함｜동물의 행동에서 인간의 심리를 안다는 것｜사회를 진화로 설명하기: 소설일까 다큐일까｜만인의, 만인에 의한, 만인을 위한 협력｜모든 생명은 개체이면서 사회 그 자체

10장 생명은 아름다운가?
조던 스몰러와 필립 K. 딕이 말하는 생명
생명의 아름다움에 기준이 있을까｜아름다움은 이미 자연에 존재한다｜아름다움은 누가 결정하는 걸까｜뇌는 만물의 척도? 잘 속아 넘어가는 호구일 뿐｜사람이 정말 꽃보다 아름다울까｜아름다움은 인간의 전유물이 아니다｜생명이 있는 것은 다 아름답다

제3부 우리는 어디로 가는가

11장 생물학은 무엇을 탐구하는가?
앙리 베르그송과 폴 너스가 말하는 생명
과학은 어디에서 왔을까｜풀잎의 뉴턴: 생물학은 어쩌다 기계론이 되었나｜모든 것을 녹여버리는 다윈의 진화론｜살아있는 것의 진화에 대해 연구한다는 것｜목적 없는 정보는 없다｜인간의 얼굴을 한 생물학

12장 생명은 만들 수 있는가?
메리 셸리와 크레이그 벤터가 말하는 생명
생명 창조의 꿈이 피어오르다｜살아있는 것에는 전기가 흐른다｜제발 내 이야기를 들어 달라｜호문쿨루스와 인공생명의 조건｜크레이그 벤터의 인공생명 창조｜생명을 만들어도 괜찮은 걸까｜왜 인간을 복제하고 싶어 할까｜만들어진 생명을 맞이하는 우리의 자세

13장 생명은 결국 죽는가?
엘리자베스 블랙번과 필립 로스가 말하는 생명
죽으니까 생명이다｜죽음은 언제부터 생겨났을까｜죽음은 누구에게나 예정되어 있다｜불로초는 바로 우리 몸 안에 있다｜야누스의 얼굴을 한 텔로머레이스｜노화를 치료 가능한 질병으로 본다는 것｜생명은 죽음을 통해서만 존재한다｜죽을 운명이라면 단지 품위 있기를

14장 생명은 무엇이 되려 하는가?
레이 커즈와일과 마이클 샌델이 말하는 생명
행복은 우리 뇌 속에 있다｜정신질환 없는 정신질환자가 느는 이유｜휴머니즘의 과욕이 낳은 트랜스휴머니즘｜완벽한 인간이라는 완벽한 허상｜생명은 존재가 아니라 과정이다｜진화적 휴머니즘이 지켜야 할 가치들｜바보야, 문제는 윤리야

15장 생명을 위해 무엇을 할 것인가?
호프 자런과 한스 요나스가 말하는 생명
블랙리스트보다 더 무서운 레드리스트｜세상은 더 이상 예전과 같지 않다｜없어도 되는 생명은 없다: 더불어 사는 세상의 중요성｜동물을 어떻게 대우해야 할까｜국경을 뛰어 넘는 바이오필리아의 정신｜살아있는 모든 생명의 근원적 가치｜생명을 있는 그대로 바라보기