“자바 가상 머신의 깊숙한 내부를 향해 떠나는 흥미진진한 모험”C·C++를 사용해 주로 프로그래밍을 하던 시절 까다로운 메모리 관리와 플랫폼 이식성 문제는 개발자들에게 적지 않은 부담이었다. 그런 상황에서 “한 번 작성하면 어디서든 실행된다”라는 구호와 함께 등장한 자바는 획기적인 언어로 여겨졌다. 그리고 그 구호를 현실로 만든 토대가 된 기술이 바로 자바 가상 머신(JVM)이다.
JVM 덕분에 개발자들은 자동 메모리 관리와 플랫폼 독립성이라는 선물을 받은 듯했지만 낮은 성능과 메모리 부족 오류 같은 대가를 치러야 했다. 그리고 오늘날까지도 그런 문제에서 자유롭지 못한 것이 현실이다. 이러한 문제를 해결하려면 JVM이 복잡한 저수준 문제를 어떻게 처리하는지 그 핵심 원리를 익혀야 한다.
《JVM 밑바닥까지 파헤치기》는 JVM의 네 가지 주요 주제라 할 수 있는 자동 메모리 관리, 실행 서브시스템, 컴파일, 동시성의 핵심 동작 원리를 살펴보면서 이러한 원리들이 실제 자바로 작성된 소프트웨어가 실행되는 데 어떤 식으로 영향을 미치며, 개발 현장에서 부딪히는 문제들에 JVM 동작 메커니즘을 어떤 식으로 적용해 볼 수 있을지 소개하고 있다.
먼 옛날 아기자기한 애플릿을 만들던 시절을 지나 이제는 인터넷 세상의 한편을 떠받치는 언어로 성장한 자바를 이용해 탄탄한 시스템을 구축하고자 하는 개발자들은 이 책을 통해 많은 아이디어와 영감을 얻을 수 있을 것이다.