사소하지만 꼭 해야 할 일이 많아 업무 시간이 부족한가요?
떼려야 뗄 수 없는 엑셀과 워드 업무부터 PDF, 이메일, 웹 크롤링, 파일 정리 업무까지
반복되는 업무는 파이썬에게 맡기고, '나'만이 할 수 있는 업무 능력을 키우세요!
업무 시간은 한정적인데 해야 할 일은 산더미인가요? 어렵진 않지만 손이 많이 가는 업무에 시간을 많이 뺏기고 있나요? 그렇다면 파이썬으로 당신의 업무를 자동화하세요. 이 책은 파이썬을 처음 접하는 사람들을 위한 기초부터, 기존의 파이썬 사용자들을 위한 실전 예제까지 모두 담고 있습니다. '도전 업무' 코너를 통해 실제 현업에서 수행하는 업무를 예로 들고, 파이썬을 활용해 이러한 업무를 자동화하는 방법을 설명합니다.
특히 이번 개정판에서는 업무에 자주 쓰이는 워드와 PDF 파일을 다루고 파이썬을 통해 자동화하는 방법을 추가하여, 보다 실무에 밀착한 파이썬 업무 자동화를 제시합니다. 또한, 파이썬 초보자나 파이썬에 익숙지 않은 분들이 실수하기 쉬운 부분에 숏츠 영상으로 연결되는 QR 코드를 추가했습니다. QR 코드를 스캔하여 보다 쉽고 깊게 이해하길 바랍니다.

칼퇴하고 워라블을 즐기고 싶다면
시작하세요, 파이썬 업무 자동화!