혼자 해도 충분하다! 1:1 과외하듯 배우는 C 프로그래밍 자습서
『혼자 공부하는 C 언어』가 더욱 흥미 있고 알찬 내용으로 돌아왔습니다. 혼자 공부하더라도 막히는 부분이 없도록 부가 설명용 동영상 ‘QR 코드’를 추가했습니다. 또한 최신 프로그램에서도 무리 없이 실습을 진행할 수 있도록 비주얼 스튜디오 2022 버전을 반영했습니다.

물론, 프로그래밍이 정말 처음인 사람에게 ‘꼭 필요한 내용’과 뭘 모르는지조차 모르는 마음에 십분 공감해 과외 선생님이 알려주듯 핵심 내용만 콕콕 짚어 주는 ‘친절한 설명’, 누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 구성된 ‘단계별 학습’ 그리고 입문자에게 맞는 난이도, 분량, 학습 요소 등을 ‘베타리더의 의견’에 따라 적극 반영한 건 여전합니다!

단순한 문법 암기와 코딩 따라하기에 지쳤다면 새롭게 돌아온 친절한 ‘혼공 씨’와 함께 C 언어라는, 프로그래밍 언어의 근본을 경험해 보세요. 책의 첫 페이지를 펼치고 마지막 페이지를 덮을 때까지, 혼자서도 충분히 C 언어를 배울 수 있다는 자신감과 확신이 계속 들 것입니다!