혼자 해도 충분하다! 1:1 과외하듯 배우는 데이터 분석 자습서
이 책은 독학으로 데이터 분석을 배우는 입문자가 ‘꼭 필요한 내용을 제대로 학습’할 수 있도록 구성했습니다. 뭘 모르는지조차 모르는 입문자의 막연한 마음에 십분 공감하여 과외 선생님이 알려주듯 친절하게, 핵심적인 내용만 콕콕 집어 줍니다. 책의 첫 페이지를 펼쳐서 마지막 페이지를 덮을 때까지, 혼자서도 충분히 데이터 분석을 배울 수 있다는 자신감과 확신이 계속될 것입니다!

베타리더 검증으로, ‘함께 만든’ 입문자 맞춤형 도서
베타리더와 함께 입문자에게 맞는 난이도, 분량, 학습 요소 등을 고민하고 이를 적극 반영했습니다. 어려운 용어와 개념은 한 번 더 풀어쓰고, 복잡한 설명은 눈에 잘 들어오는 그림으로 풀어냈습니다. ‘혼자 공부해 본’ 여러 입문자의 초심과 눈높이가 책 곳곳에 반영된 것이 이 책의 가장 큰 장점입니다.

누구를 위한 책인가요?

● 데이터 분석을 어떻게 시작할지 막막한 비전공자
● 파이썬을 배운 다음 의미 있는 실습을 해 보고 싶은 파이썬 입문자
● 프로그래밍은 알지만, 분석(통계)에 대한 이해가 필요한 개발자
● 데이터에서 유의미한 결과를 도출해 이를 기획이나 마케팅에 적용해 보고 싶은 직장인
● 데이터 분석가, 데이터 사이언티스트라는 직업에 관심 있는 모든 사람