〈만들면서 배우는 라즈베리파이 5와 40개의 작품들〉은 최신 OS를 기반으로 라즈베리파이 5로 작품과 내용을 대폭 보강해서 최신 개정판으로 출간되었다. 책은 12개의 쉬운 작품, 18개의 사물인터넷(IoT) 작품, 10개의 인공지능(AI) 작품을 단계별로 만들어볼 수 있도록 구성하였다.

〈만들면서 배우는 라즈베리파이 5와 40개의 작품들〉 책은 중고생과 문과생도 배울 수 있도록 40개 프로젝트 실습을 재미있고 실생활에도 활용할 수 있는 기초ㆍ응용ㆍ사물인터넷ㆍ인공지능 주제와 난이도별로 구성하였다. 특히 최신 개정판에는 기존의 작품 중 최신 OS와 트렌드에 맞게 개편 및 새로운 작품으로 개정하였다. 책에서 제시한 40개 작품 만들기를 통해 라즈베리파이 5와 파이썬 언어도 자연스럽게 배울 수 있다.
기존 라즈베리파이 4와 5 사용자 모두가 책 내용과 작품을 따라 만들 수 있도록 만들었다.

※ 이 책의 예제 소스파일 다운로드 방법은 4페이지를 참조하고, 책을 보면서 궁금한 사항의 질의응답 방법은 5페이지를 참조한다.
※ 이 책의 실습 부품 및 키트 구매는 6~7페이지를 참조한다.