풍부한 그림과 알기 쉬운 설명으로 핵심 AWS 서비스를 한눈에 이해한다!
전 세계적으로 클라우드 서비스의 이용이 활발해지고 있어 클라우드의 활용은 이제 비즈니스에서 빼놓을 수 없게 됐다. 하지만 클라우드 서비스에서 제공하는 서비스나 기능도 다양해져서 그 모든 것을 이해하기는 어렵다.

AWS는 인터넷 쇼핑몰 아마존닷컴에서 운영하는 클라우드 서비스다. AWS는 200개 이상의 다양한 서비스를 제공하며 사용자는 이 서비스를 이용해 원하는 시스템을 구축할 수 있다. 이 책은 AWS를 처음 사용할 때 필요한 기본 지식들을 풍부한 그림과 알기 쉬운 설명으로, 단시간에 폭넓게 AWS를 이해할 수 있는 내용으로 구성돼 있다. AWS에 대해 아무것도 몰라도 이 책을 읽는 데는 전혀 문제가 없으며, 기업에서 많이 사용하는 핵심적인 60개 이상의 서비스에 대해 서비스 이름을 들으면 기본 기능을 말할 수 있을 정도로 이해하는 것을 목표로 설명한다.

이 책에서 얻은 AWS나 클라우드에 대한 기본적인 지식을 바탕으로 관심이 가는 서비스를 더 깊게 공부하다 보면 매일 진화하는 AWS의 변화나 새로운 서비스도 충분히 이해하고 활용할 수 있게 될 것이다.

★ 이 책에서 다루는 내용 ★

◎ 많은 기업에서 사용하는 AWS에 대해 가능한 한 간단한 용어를 이용해 폭넓게 설명
◎ 상세한 기능 설명보다 단시간에 폭넓게 AWS를 이해할 수 있는 내용으로 구성
◎ 클라우드를 활용하기 위해 꼭 필요한 전제 지식에 대해 설명
◎ 주요 AWS 서비스의 기본 기능을 말할 수 있을 정도의 이해도를 목표로 함