카프카를 창시한 사람들이 쓰고, 카프카 개발에 참여한 한국인 개발자가 옮긴 핵심 실무서
모든 엔터프라이즈 애플리케이션은 로그 메시지, 지표, 사용자 행동 혹은 외부로 발신되는 메시지에 이르는 다양한 데이터를 생성하며, 이 데이터를 이동시키는 방법은 데이터 그 자체만큼이나 중요하다. 애플리케이션 아키텍트, 개발자에서부터 카프카 스트리밍 플랫폼이 처음인 프로덕션 엔지니어에 이르기까지, 업데이트된 이 개정증보판(카프카의 AdminClient API, 트랜잭션, 새로 추가된 보안 기능 그리고 툴 관련 변경점을 다루는 장들이 새로 추가됨)을 통해 이동하는 데이터를 다루는 방법에 대해 배울 수 있다.
카프카의 개발을 담당했던 컨플루언트와 링크드인의 개발자들이 카프카 클러스터를 프로덕션 환경에 설치하는 방법, 신뢰성 있는 이벤트 주도 마이크로서비스를 개발하는 방법, 그리고 카프카를 플랫폼으로 사용해서 규모 가변적인 스트림 처리 애플리케이션을 개발하는 방법을 설명한다. 상세한 예제를 통해 카프카의 설계 원칙, 신뢰성 보장, 핵심 API 그리고 복제 프로토콜, 컨트롤러, 저장 레이어에 이르는 아키텍처의 상세한 부분까지 배울 수 있다.

■ 카프카 설정, 설치에 관한 모범 사례
■ 메시지를 쓰고 읽기 위해 카프카 프로듀서와 컨슈머를 사용하는 방법
■ 신뢰성 있게 데이터를 전달하기 위한 패턴과 활용 사례 요구 사항
■ 카프카를 사용해서 데이터 파이프라인과 애플리케이션을 개발하는 모범 방법론
■ 카프카를 프로덕션 환경에서 운영할 때 모니터링하고, 튜닝하고, 유지 관리하는 방법
■ 카프카를 운영하는 데 있어서 가장 중요한 성능 지표들
■ 스트림 처리 시스템에 있어 카프카에서 사용 가능한 전달 보장