〈챗GPT와 파이썬으로 주식 자동매매 앱 및 웹 투자 리포트 만들기〉책은 챗GPT와 파이썬 프로그래밍을 활용하여 주식 자동매매 시스템을 제작하는 과정을 통해 맞닥뜨리는 문제를 발견하고 해결하는 일련의 과정을 자세히 설명하였다!

이 책은 이런분께 추천합니다.
- 챗GPT의 잠재력을 알고 싶은 직장인 A씨 프로그래밍을 잘하지 못하는데 챗GPT로 쉽게 앱을 개발할 수 있다고 하더라구요. 또한 챗GPT로 프로그래밍하는 다양한 예시를 공부하고 싶어요. 그리고 나중에는 저만의 멋진 앱을 챗GPT로 개발하고 싶어요.
- 본인만의 투자 앱을 만들고 싶은 투자자 B씨
주식투자에 관심이 있어서 저만의 투자 애플리케이션과 투자 대시보드를 제작해 보고 싶어요. 제작 과정을 통해서 챗GPT 프로그래밍 방법을 자연스럽게 익히면 좋을 것 같아요.

이 책을 통해서 배우는 내용
- 챗GPT 핵심 및 올바른 프롬프트 활용 방법
- 파이썬 개발 환경 설치 및 설정
- 필요한 만큼만 배우는 파이썬 핵심
- 주식 자동매매 트레이딩 전략
- 챗GPT로 자동 매매 알고리즘 구성하기
- 매매일지 기반의 웹 투자 대시보드 제작하기