제5차 개정판을 내면서
10주년 기념 개정판을 내면서
전면 개정2판을 내면서
전면 개정판을 내면서
초판 머리말

1부│법으로 들어가는 관문, 이것만은 알고 가자
1장 | 아는 만큼 보이는 ‘법’
01 나 홀로 소송, 알고 나서 덤벼라
소송을 하기 전에 꼭 알아야 할 몇 가지 상식
더 알아보기 | 나 홀로 소송, 여기서 도움을 얻을 수 있다
더 알아보기 | 법률상식, 결론 정해놓고 질문하지 말라
02 나를 폭행한 사람, ‘고소’할까 ‘고발’할까
[법률용어 1] 피가 되고 살이 되는 법률 기초 다지기
더 알아보기 | 상해와 폭행, 어떻게 다를까
더 알아보기 | 상소하면 더 유리한 판결 나올 가능성은?
03 도박 빚은 ‘무효’, 미성년자 돈거래는 ‘취소’
[법률용어 2] 유사한 법률용어를 구분하는 방법
04 그녀의 도둑질, 이젠 과거를 묻지 마세요
[법률용어 3] 각종 시효와 불복기간 알아보기
더 알아보기 | 약식재판 절차와 즉결심판 절차

2장 | 법원ㆍ검찰 가기 전 알아야 할 ‘법’
01 ‘묻지도 따지지도 않는’ 변호사는 피하라
손해 보지 않고 변호사 선임하는 비법
더 알아보기 | 현직 판사가 말하는 변호사 활용 방법
02 돈을 받으려고 경찰서에 고소했다고?
민사소송과 형사소송, 번지수가 다르다
더 알아보기 | 고소장과 소장, 어떻게 작성하고 어디에 제출하나
더 알아보기 | 사기, 당하지 않는 게 상책이다
더 알아보기 | [민사 vs 형사] 훔쳤지만 절도죄는 아니다?
03 1만 원으로 1000만 원 돌려받는 법
소송 전에 내용증명 우편으로 제압하자
04 미투, 성인지감수성, 스토킹… 올바른 성문화는?
[최근 이슈와 법 1] 성적 자유ㆍ스토킹범죄와 법률
더 알아보기 | 성관계 동의하면 범죄 아니다?
더 알아보기 | 성폭력, 성폭행, 성추행, 성희롱 어떻게 다르나
05 윤창호법, 신해철법 나오기까지
[최근 이슈와 법 2] 음주운전과 의료사고 관련 법과 판례
더 알아보기 | 의료분쟁 전에 준비해야 할 사항
06 반려동물과 공존하는 법을 알자
[최근 이슈와 법 3] 생명존중 시대 반려동물 관련 사고 대처법
07 크고 작은 여행사고, 이렇게 대처하세요
[최근 이슈와 법 4] 여행자의 권리와 여행주최자의 책임

2부│민사부터 형사ㆍ이혼ㆍ상속까지 완전 정복
3장 | 명예훼손ㆍ저작권ㆍ무고죄ㆍ초상권 바로 알기
01 당신은 오늘 저작권법 얼마나 어겼을까
[저작권법 1] 인터넷은 무한 정보의 공간?
더 알아보기 | 저작권 용어 제대로 알자
02 국회의원ㆍ변호사도 지키기 힘든 법
[저작권법 2] 현실과 법의 괴리, 그래도 알아야 할 것
더 알아보기 | 저작권법 위반으로 고소당했다면
더 알아보기 | 인터넷 링크도 범죄가 될 수 있다?
03 유명배우 ‘결혼설’ 취재 기자가 교도소에?
거짓 고소의 부메랑, 무고죄는 어떤 죄일까
04 누군가 당신에게 카메라를 들이댄다면?
초상권ㆍ음성권은 어디서 나온 권리일까
05 연예인 ‘불륜설’ 유포자는 무슨 죄?
알고 나면 무서운 ‘사이버 명예훼손’과 ‘사이버 모욕’
더 알아보기 | 진실을 말하면 명예훼손이 아니다?

4장 | 이혼ㆍ개명ㆍ상속을 둘러싼 오해와 진실
01 배우자 집 나간 지 몇 년 되면 이혼?
[이혼, 오해와 진실 1] ‘협의이혼’은 있어도 ‘자동이혼’은 없다
더 알아보기 | 이혼ㆍ혼인취소ㆍ혼인무효 어떻게 다를까
더 알아보기 | 사실혼도 부부로 인정받을 수 있나?
02 수억 원 위자료, 현실엔 없더라
[이혼, 오해와 진실 2] 위자료와 재산문제
더 알아보기 | 이혼한 뒤 재산문제는 어떻게 되나?
03 아내의 잠자리 거부, 이혼 사유?
[이혼, 오해와 진실 3] 재판상 이혼 사유
더 알아보기 | 이혼, 그래도 남는 의문 몇 가지
04 당신의 본명이 ‘김구라’라면?
놀림감 되는 이름, 개명으로 바꿔보자
더 알아보기 | 개명신청 방법과 절차
더 알아보기 | 아이의 성을 새아버지 성으로 바꾸고 싶다면?
05 100억 유산, 누구에게 갔을까
유언, 죽은 사람은 말이 없다
더 알아보기 | 남은 가족을 위한 법적 보호 장치, 유류분 제도
더 알아보기 | 법이 인정하는 5가지 유언은?
06 상갓집 부의금은 누구 소유일까
복잡한 상속 문제, 명쾌하게 정리하기
더 알아보기 | 상속의 세 가지 형태
더 알아보기 | 결혼 축의금은 누구의 몫일까?
더 알아보기 | 돌아가신 분 재산이 얼마인지 모른다고요?
더 알아보기 | [성년후견] 의식불명 남편 대신 아내가 은행거래 하려면?

5장 | 민사소송, 양심보다 노력에 달렸다
01 민사소송, 가만히 있으면 바보다
민사소송의 절차 어떻게 되나
더 알아보기 | 민사소송보다 간편한 절차도 있다
02 1000만 원 소송하는 데 비용은 얼마?
재판 전에 소송비용부터 계산하자
더 알아보기 | 종이 대신 전자 재판기록이 대세… 전자소송이란?
03 최선의 판결보다 최악의 조정이 낫다
판사가 법정에서 조정안을 제시한다면
04 부동산 거래, 지뢰부터 피하라
부동산 임대차ㆍ매매계약 시 알아야 할 상식
더 알아보기 | 집문서 분실해도 부동산 사고팔 수 있을까?
더 알아보기 | 상가임차인, 보증금과 권리금 보호 방법은?
더 알아보기 | 부동산 명의신탁 유효일까, 무효일까
05 외제 경유차에 휘발유 넣으면 누구 책임?
자동차사고ㆍ인명사고 손해배상 책임 따지기
더 알아보기 | 대리운전 기사의 사고는 누구 책임?
06 벼룩 간 빼먹는 악덕사장 어찌 하오리까?
임금ㆍ퇴직금, 소송으로 받아내는 방법
더 알아보기 | “퇴직금 언제까지 받을 수 있나요?”
더 알아보기 | 밀린 월급, 합법적으로 받아내자

6장 | 형사소송, 제대로 알면 무서울 게 없다
01 형사고소, 홧김에 했다가 큰코다친다
고소인이 알아야 할 몇 가지 진실
더 알아보기 | 형사고소, 제대로 알고 해도 늦지 않다
더 알아보기 | 검찰과 경찰 수사권 조정, 어떻게 바뀌었나
02 고소당한 당신, 그래도 살 길은 있네
고소당했을 때 알아야 할 몇 가지 진실
더 알아보기 | 환자 몸에 칼 댄 의사, 처벌받지 않는 이유
더 알아보기 | 한 해 형사사건ㆍ고소사건 얼마나 되나
더 알아보기 | 합의하면 처벌받지 않는 죄도 있다
03 서민은 꿈도 못 꾸는 ‘일당 수억 원’의 진실
벌금형, 그리고 형벌의 모든 것
더 알아보기 | 한 해 형사재판 받는 사람은 얼마나?
더 알아보기 | 대한민국 형벌, 어떤 것이 있나?
04 “징역3년 구형”했는데 왜 무죄지?
검사의 ‘구형’과 판사의 ‘선고형’은 다르다
더 알아보기 | ‘7년 이하 징역’과 ‘1년 이상 징역’, 더 센 법정형은?
05 흉악범의 사형은 당연한 수순?
법원 판결로 본 사형제도 논란
더 알아보기 | 우리나라 사형제도의 현황
06 ‘리얼돌’은 ◯◯하다?
법으로 처벌하는 ‘음란’, 기준이 뭘까
더 알아보기 | 법에서 규제하는 음란, 어떤 것이 있나
07 미니스커트 촬영, 샤워장 훔쳐보기도 범죄?
‘몰카’ 촬영 등 성적자유 침해 판례
더 알아보기 | 성폭행범에게 ‘전자발찌’ 효과 얼마나?
08 죽음을 부추기는 자는 벌하라
자살 돕거나 원인 제공해도 법적 책임 따른다

7장 | 파산 ㆍ 행정소송 ㆍ 배심재판 ㆍ 헌법재판 바로 알기
01 파산, 누가 ‘인생 끝’이래?
파산과 개인회생 바로 알기
더 알아보기 | 파산과 관련된 핵심 내용
02 억울하게 빼앗긴 운전면허를 돌려다오!
공권력이 침해한 권리 되찾으려면 행정소송을
더 알아보기 | 행정소송과 행정심판을 하려면
더 알아보기 | 운전면허 정지ㆍ취소 억울하다면
03 간통죄ㆍ낙태죄ㆍ호주제, 여기서 제동 걸다
헌법재판소 제대로 들여다보기
04 배심재판, 영화 속 이야기가 아니다
[국민참여재판] 한국판 배심제의 성과와 명암, 그리고 미래
더 알아보기 | 문답으로 알아보는 국민참여재판

3부│승소에 도움이 되는 꿀 정보
8장 | 현직 판사들이 말하는 승소 비법과 판사들의 세계
01 판사는 솔로몬ㆍ포청천이 아닙니다
재판에서 판사의 마음을 사로잡으려면
02 판사는 그 많은 기록 다 읽어볼까
재판 서류, 적당한 분량과 횟수는?
더 알아보기 | 준비서면과 답변서
더 알아보기 | 형사재판에서 탄원서ㆍ반성문은 얼마나 도움이 될까
03 판결문은 눈물을 닦아줄 수 있을까
판사의 고뇌가 묻어나는 판결들
더 알아보기 | 판결문은 어떻게 구성되어 있나
04 판사들도 계급이 있다? 없다?
판사 서열, 법에는 없지만 현실에는 있다

9장 | 변호사도 잘 모르는 특급정보
01 변호사 있는데도 재판에 가야 하는 까닭
02 법원 사건번호에 숨겨진 비밀
03 채권자가 돈 받기를 거절한다면 을 하라!
알아두면 유용한 공탁, 절차와 방법
04 증인, 안 나가는 게 상책 아니다
05 판결ㆍ결정ㆍ명령, 뭐가 다르지
06 재판부, 판사1명과 3명 차이는?
07 채무자 재산 파악해서 강제집행하는 법
08 사람은 언제부터 언제까지 사람일까
법적 관점에서 본 사람의 출생과 사망, 그리고 안락사

일상생활에서 꼭 알아야 할 각종 기간
법률용어ㆍ시사용어로 찾아보기