머리말_우리 일상이 모두 헌법이야!

1장 헌법을 이해하는 첫걸음 - 헌법의 기본 원리
민주와 헌법의 어색한 첫 만남 - 안녕, 헌법
헌법, 네 정체가 뭐니? - 헌법과 국가와 나의 관계
권리를 찾기 위한 투쟁의 역사 - 근대의 시민 혁명
선거 때만 국민 대접을 해 주다니! - 대의제의 한계와 직접 민주제
인간답게 살 수 있도록 - 복지 국가 원리
민주주의는 무엇에 쓰는 물건인고? - 민주주의의 의미와 이념
민주주의의 기본 원리 - 국민 주권, 입헌주의, 권력 분립, 지방 자치
헌법, 나를 알려 줄게 - 헌법 전문과 헌법의 구성

청소년을 위한 제1회 헌법능력평가


2장 나는 어떤 권리를 주장할 수 있나 - 기본권 이론
헌법 조항이 이렇게 허술해도 되는 걸까? - 포괄적이고 일반적인 헌법의 성격
헌법에는 ‘기본권’ 조항이 있다? 없다? - 기본권
우리는 존엄하고 행복해야 할 존재 - 인간의 존엄과 가치 & 행복 추구권
같은 것은 같게, 다른 것은 다르게 - 평등권
가장 역사가 오래된 기본권 - 자유권
완벽한 파라다이스국에 딱 한 가지 없는 것 - 참정권
기본권을 위한 기본권 - 청구권
적극적으로 보장해 줘! - 사회권
기본권도 제한이 필요하다고?! - 기본권의 제한

청소년을 위한 제2회 헌법능력평가


3장 민주의 일상에서 만나는 헌법 - 기본권 사례
헌법 해석 안에 기본권 있다? - 헌법 해석으로 보는 기본권
사투리를 쓰는 것도 행복 추구권이야! - 행복 추구권
어떤 게 진짜 평등일까? - 제대 군인 가산점 제도로 본 평등권
주이슬 선생님의 음주 측정 거부 - 신체의 자유
개인 정보 자기 결정권 - 지문 날인 제도
익명으로 한 표현도 보장이 되나요? - 표현의 자유
야간 옥외 집회에 간 민주네 부모님 - 집회 결사의 자유
엄마의 성을 따르면 안 되는 걸까? - 혼인&가족

청소년을 위한 제3회 헌법능력평가


4장 민주주의가 꽃 피는 곳 - 국회
국민으로부터 나온 권력은 어디로 갔을까? - 민주와 삼촌의 대화
법을 둘러싼 투쟁, 권리를 위한 투쟁 - 통치 기구와 기본권
국회, 정부, 법원은 법의 지배를 받는다 - 통치 기구의 기본 원리와 법치주의
여의도에 오면 벚꽃과 함께 우리를 볼 수 있어! - 법을 만드는 국회
국회는 어떤 일을 할까? - 국회의 권한
국회 의원은 국민의 대표 - 국회 의원 사용 설명서
소신에 따라 일하겠소 - 국회 의원의 특권
법률은 어떻게 만들어질까? - 법률의 제정 및 개정 절차
닫힌 문과 나의 거리 - 국회, 민주주의의 산실?

청소년을 위한 제4회 헌법능력평가


5장 국민을 위해 일한다! - 정부
학교 가는 길에 마주친 행정 작용 - 행정의 개념과 행정권
“행정권은 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다.” - 대통령과 행정부
대통령은 왕이다? - 대통령의 특권과 의무
나도 대통령이 되고 싶어 - 대통령의 선출과 신분 보장
예외 상태는 내가 결정하지! - 대통령의 긴급권
대통령 혼자 일을 할 수는 없지 - 행정부의 위계질서
정부의 위법 행위를 막아라! - 대통령의 권한 통제 수단
만들어진 세계, 우리가 만들어 갈 미래 - 정책 결정과 국민의 참여

청소년을 위한 제5회 헌법능력평가


6장 정의는 나의 힘 - 법원
민주네 학교 종교 수업 이야기 - 법원에 가는 이유
소장을 어디에 제출할까? - 법원의 종류
재판은 어떻게 하지? - 간단히 보는 소송 진행 과정
법원의 배신? - 사법부 과거사 청산 문제
공정한 판단을 위한 장치 - 법원과 법관의 독립
건전한 사회 통념? - 사법 판단에서 언어의 주인 되기
사법 기관에 대한 민주적 통제 - 기소 배심, 국민 참여 재판
계속해서 변화를 시도하다 - 재판 외 분쟁 해결 수단, 피해자의 소송 참여

청소년을 위한 제6회 헌법능력평가


7장 법원인 듯 법원 아닌 - 헌법 재판소
응답하라, 헌법 재판! - 나를 둘러싼 헌법 재판, 그리고 헌법 재판소
헌법 재판은 우리가 한다! - 우리 헌법 재판소의 탄생 과정
지혜의 아홉 기둥? - 헌법 재판관, 재판부의 운영, 일반적인 심판 절차
이 법률은 헌법 위반일까? - 위헌 법률 심판
헌법을 위반한 당신, 파면! - 탄핵 심판
민주주의의 적에겐 민주주의도 없다? - 위헌 정당 해산 심판
이건 내 권한인데 얘가 마음대로 했어요! - 권한 쟁의 심판
공권력이 기본권을 침해했을 때 - 헌법 소원 심판
“○○○법은 헌법에 위반된다.” - 헌법 재판의 효력
감시자는 누가 감시하는가? - 헌법 재판과 국민 주권

청소년을 위한 제7회 헌법능력평가


8장 헌법은 살아 있다 - 헌법의 개정
청소년을 위한 제8회 헌법능력평가

맺음말 - 다시 생각해 보는 헌법
참고 문헌
부록 - 대한민국 헌법
교과 연계표
찾아보기