개념 잡는 중학 영어 문법! 중학 내신 영어 해결사
〈MY GRAMMAR COACH 기초편〉
1. 문법을 처음 배우는 학생, 예비 중학생~중학 1학년을 위한 중학 영문법
기초 단어를 알고 우선순위 문법을 접하도록 구성하였습니다. 중 1~2 교과서에 자주 쓰이는 단어를 문법을 학습하면서 자연스럽게 익힐 수 있습니다. 기초편에서는 전체 문법 개념의 바탕이 되는 가장 기본적인 것만 다룹니다.

2. 어려운 영어 문법 용어와 규칙도 친절하게 설명
모호한 용어는 일상적인 말로 쉽게 풀어 주고, 까다로운 규칙은 큰 원리로 묶어 바탕이 되는 근본 개념을 이해하도록 설명하였습니다.

3. 책 안의 선생님의 세심한 코칭
책 안의 선생님 ‘GRAMMAR COACH’가 공부 방법, 용어 설명을 사이다처럼 시원하게 설명하였습니다.

4. 쓰면서 손으로 익히는 문법 연습
배운 문법을 내 손으로 직접 써 보면서 공부할 수 있어 문법을 더 확실하게 알고, 더 확실하게 기억할 수 있습니다. 쓰기 문제의 비중이 높아진 내신 시험 대비도 동시에 할 수 있습니다.

5. EBS 스타강사 정승익 선생님의 명쾌한 무료 강의
EBS 중학사이트를 통해 정승익 선생님의 강의로 중학 영문법을 재미있게 시작해 보세요.