어법의 시작과 끝은 쎄듀다!
〈어법끝 시리즈〉는 대수능 및 모의고사의 27개년 기출문제를 모두 반영하여 빈출 어법 포인트를 정리하였다. 출제 의도를 정확하게 파악하는 것이 목적으로 꼭 필요한 문법 설명만 제시하였으며, 완결성이 높은 최적의 예문을 수록하였다.
더 많은 어법 적용이 필요한 학습자를 위하여 〈어법끝 START〉와 〈어법끝 실력다지기〉를 병행 학습하고, 〈어법끝 ESSENTIAL〉과 〈어법끝 실전 모의고사로〉로 마무리하는 것을 권한다.

1) 어법끝 START : 수능ㆍ고등 내신 어법의 기본 개념 익히기
어법 문제 유형에 따라 다른 접근법을 제시하며, 총 27개년 기출 어법 사항을 분석하여 23개의 핵심 어법 포인트를 익힐 수 있다. 실전 어법 문제로 구성된 갈무리 모의고사로 실력 점검이 가능하며, 미니 암기북이 제공되어 편리한 반복학습이 가능하다.
〈어법끝 START 2.0〉의 최신 개정판이며, 최신 기출과 평가원, 교육청 모의고사를 모두 재분석하였다. 밑줄 어법 서술형 맛보기 문제가 신설되었으며, 출제 빈도 높은 포인트 문제 양을 증대하였다.

2) 어법끝 START 실력다지기 : 수능ㆍ내신 어법의 개념 적용
어법끝 START의 맞춤형 복습 교재로, 〈어법끝 START 실력다지기〉의 최신 개정판이다. 실전모의고사 15회를 포함하여 많은 양의 어법 문제로 드릴하며, 개념을 다시 한번 정리할 수 있다.

3) 어법끝 ESSENTIAL(이센셜) : 고등 내신ㆍ수능까지 가는 어법 개념 완성
〈어법끝 5.0〉의 최신 개정판으로, 수능 실전형 어법 개념을 정리하여 출제의도와 해결전략을 파악할 수 있다. 총 27개년 기출 어법을 반영하였으며, 최근 5년간 출제빈도가 특히 높은 포인트를 강화하였다. 내신 서술형 대비를 위한 문제가 추가되었다.

4) 어법끝 실전 모의고사 : 수능 어법의 실전 감각 향상
엄선된 60개의 핵심 예상문제로 어법 포인트를 스스로 적용ㆍ확인하며 실전에 대한 감을 익힐 수 있다. 실전편은 실전 모의고사 33회와 고난도 모의고사 5회로 구성하였으며, 총 38회, 228개 문항의 실전 경험이 가능하다.
〈파워업 어법어휘 모의고사〉의 개정판으로, 어휘 부분을 제외하고 어법을 보강하였다. 어법 사항 및 기출 꿰뚫기를 보강하였으며, 고품질 예상문제를 수록하였다.