▶ 중등 구문 학습의 기초를 담아낸 1,001개의 문장
▶ 문장 구조 및 문법 개념의 이해를 돕는 이미지 학습
▶ 중등 눈높이에 맞춰 세분화한 학습 포인트
▶ 친절하고 자세한 해설이 추가된 천일비급으로 자기주도적 학습 가능
▶ 문법, 해석, 영작 등 다양한 유형의 연습 문제가 포함된 워크북 제공
천일문 시리즈는 2004년 첫 발간 이래 누적 판매부수 500만 부를 넘어서며 ‘문장 중심 영어 학습’의 효과를 입증해왔다. 천일문 STARTER 시리즈에서는 20여년간 입증된 ‘천일문식 문장 중심 학습’을 중등의 눈높이로 재구성해 선보인다.

중등 교과 과정부터는 초등과 달리 문장 길이가 길어지기 시작하며, 문장 구조도 복잡해지기 때문에 구문 파악 및 문장 해석에 어려움을 겪는 학습자들이 많다. 이에 천일문 STARTER는 구문이 아직 낯설거나 문법의 기초가 부족한 중학생들이 부담없이 구문 학습을 시작할 수 있도록 하였다.

천일문 STARTER는 구문 학습의 기초가 되는 필수 구문■문법 사항을 총 1,001개의 문장에 담았다. 1,001개의 문장은 각 포인트의 대표 구문을 가장 잘 보여줄 수 있는 문장들로만 구성하였으며, 실생활, 인문, 사회, 과학 등 흥미로운 주제들을 다루고 있다. 중등 학습자들이 학습 부담을 줄일 수 있도록 학습 포인트는 세분화하였으며, 한눈에 문장 구조 파악이 가능하도록 시각적 이미지를 적극 활용하였다. 또한, 내신 및 서술형에 대비 가능하도록 어법과 영작을 포함한 다양한 문제 유형들을 수록하였다.

그 외에도 교재 구성에 포함된 워크북을 통해 본책에서 학습한 개념을 연습하고, 적용할 수 있으며, 문장 암기를 돕는 풍부한 부가 학습 자료 또한 무료로 제공한다. 온라인 학습 플랫폼인 ‘쎄듀런’을 통해 유료로 구문 문장 암기 학습도 가능하다.

천일문 STARTER를 통해 구문 학습을 처음 접하는 학습자들의 첫걸음이 가벼워지기를 희망하며, 이 교재를 통해 더 많은 학습자들이 영어를 영어답게 학습할 수 있기를 희망한다.