▶수능, 모의, 학평 등 최신 기출 어휘 수록으로 적중률 강화
▶실제 기출 예문으로 어휘의 의미를 추론하고 정확히 적용하는 능력 강화
▶접사&어근 학습, 구동사 구성 원리 파악으로 수백 개 어휘를 효과적으로 습득
▶주제별 테마어휘로 어휘 간 의미 관계 파악 & 핵심 의미에 연관된 다의어 학습법 제시
▶다양한 부가서비스로 복습까지 완벽하게!(휴대용 암기장, 3가지 버전의 MP3)
▶’쎄듀런’ 온라인 암기 서비스로 누적 반복 학습! (일부 유형 무료)

꾸준한 사랑을 받아온 어휘끝 시리즈의 〈어휘끝 수능〉은 본격적으로 수능을 준비하는 수험생이 꼭 알아야 할 어휘를 담은 교재이다. 이번 개정에서 크게 네 가지를 개정하였고 보다 실전에 강한 어휘력을 쌓을 수 있도록 하였다.

개정된 사항 첫 번째는 수능, 모의, 학평, EBS, 교과서에 등장한 최신 기출을 업데이트하여 적중률을 강화하였다. 두 번째, 실전 감각을 익힐 수 있도록 수능과 모의고사 기출 예문을 보강하였다. 세 번째, 하루에 40 어휘씩 효율적으로 학습할 수 있도록 유닛당 어휘 수를 통일하였다. 네 번째, 휴대용 암기장 제공을 통해 언제 어디서든 간편하게 복습할 수 있도록 하였다.

아직까지 개별적인 어휘의 뜻을 단순히 암기만 하고 있다면 멈춰야 한다. 문맥에 사용된 어휘의 정확한 의미를 추론하고 적재적소에 맞는 어휘를 구사할 수 있는 힘을 길러야 한다. 〈어휘끝 수능〉과 함께 올바른 어휘 학습 방법론을 익히고 진정한 어휘력을 쌓기를 바란다!