▶기본 구문부터 수능 고난도 구문까지 모든 영어 구문 학습은 천일문으로 해결한다!
▶실전 수준의 고난도 구문 집중 학습
▶구문 독해의 심화 및 에러 포인트 집중 훈련
2004년도에 첫 등장했던 천일문 시리즈는 구문 1위 베스트셀러로, 누적 판매 430만 부를 넘어섰다. 대한민국 최고의 영어 교과서로 자리매김한 천일문이 학습 트렌드에 맞춰 새롭게 재탄생하게 되었다. 천일문은 대표 구문들을 끊어 읽으며 영어 구조를 익히는 것이 특징이며, 빠른 직독직해와 정확한 문장 해석 연습을 할 수 있는 교재이다.

〈천일문 완성〉은 고난도 문장의 핵심을 간파해 내는 실력을 꿈꾸는 수험생을 위해 제작되었다. 총 500개의 긴 문장으로 고난도로 느껴질 수 있는 구문의 실전 적용력을 높이며 동시에 심화/에러 포인트를 집중 훈련한다. 아무리 길고 어려운 문장이더라도 문제없이 정확하게 해석하는 것이 목표다. 수능, 모의, 사관학교, 경찰대 등의 최신 기출 트렌드를 반영했으므로, 실전 감각을 기를 수 있다. 천일비급(별책해설집)은 상세한 설명이 담겨 있어 자기주도적 학습과 복습이 가능하도록 했다.

또한, 별도로 판매하고 있는 ‘천일문 완성 문제집(Training Book)’은 본책과 다른 문장이 수록되어 있어 더 다양한 고난도 구문을 접할 수 있으며, 구문이 확실하게 학습이 되었는지를 점검해 볼 수 있다. 문장 핵심 확인 문제들(TOPIC/SUMMARY/FILL-IN), 어법, 해석, 문장전환 등 다양한 유형으로 구성되어 있어 길고 해석이 어려운 문장의 해결을 도와줄 것이다. 수능의 모든 고난도 구문을 연습하고 싶다면 ‘천일문 완성 문제집(Training Book)’으로 꼭 복습하길 권한다.

수능과 내신뿐만 아니라, 공인영어, 공무원 시험 등의 시험에서 빈출되는 중요 구문들도 천일문을 통해 학습이 가능하다. 천일문으로 어떤 시험이든 좋은 결과를 얻길 바란다.