영어 연계교재 어휘 학습을 한 권으로!
2025학년도 수능 시험을 대비하는 수험생을 위한 필수 어휘 교재

수능 연계교재인 수능특강과 수능완성의 모든 지문을 분석하여 중요·핵심 어휘를 한 권에 담았습니다. 꼭 암기해야 할 1,800개 단어를 하루 30개, 60일 학습으로 10주면 끝낼 수 있습니다. 표제어가 사용된 문장을 예문으로 제시하여 연계교재 지문을 효과적으로 반복 학습할 수 있습니다. 연계교재 지문에 쓰인 주요 숙어를 정리하여 부록에 수록하였습니다. 표제어 및 예문 MP3 파일과 단어장 PDF 파일은 EBSi 사이트에서 다운로드 가능합니다.

[EBS에서 준비한 수능특강 영어영역 연계 완전 정복 커리큘럼]
①수능특강: 교육과정과 최신 수능을 반영한 핵심 내용 제시, 수능 시험을 대비하는 학생이라면 꼭 봐야 할 교재
②수능특강 사용설명서: 진짜가 만든 진짜 분석집, 수능특강을 공부하는 가장 쉽고 빠른 방법
④수능연계교재의 VOCA 1800: 어휘로 판가름 나는 수능 등급, 연계교재의 중요·핵심 어휘를 한 권으로 완성
⑤수능 영어 간접연계 서치라이트: 연계교재 속 양질의 콘텐츠만을 구성한 수능 영어 전문 학습서로 본격적인 수능 대비
③수능연계완성 3주 특강(24년 3월 발행): 완벽한 1등급을 위한 연계의 완성, 최상위권 단기 집중 학습

EBSi 사이트에서 전 교재 무료 강의를 제공합니다.