1985년 초판 출간 이후 누적 판매 1400만부를 기록한 리더스뱅크 시리즈가 2020년 새로운 시리즈로 전면 개정되었다.
Level 1 ~ Level 10 시리즈로 단계별 구성하여 자신의 실력에 맞추어 선택할 수 있는 맞춤형 독해 시리즈로, 타 교과목의 배경지식이 되는 알찬 영어 지문 36개를 수록하였으며, 학교 내신을 대비할 수 있는 서술형 문제 유형뿐만 아니라 수능 독해 문제 유형도 풀어보며 실력을 키울 수 있다.
혼자서도 학습할 수 있도록 친절한 문제 해설과 지문 끊어 읽기 코너, 구문 풀이 등을 수록하였으며, QR코드로 원어민이 읽어주는 지문 MP3를 바로 청취할 수 있다.

교재 소개 및 특장점
1 Level 1부터 Level 10까지 자신의 실력에 맞춰 선택하는 10단계 맞춤형 독해 시리즈
2 지식과 상식을 풍부하게 만드는 36개 지문
3 지문의 교과서 연계 핵심 문법과 예문을 담은 Grammar Link
4 최신 내신 서술형 및 어휘, 문법 문제까지 풀어보며 실력을 키울 수 있는 다양한 유형의 문제
5 지문 내용과 함께 알아두면 좋은 배경지식을 담은 Did you know? 코너
6 흥미로운 단어 퍼즐 Word Hunter와 단원을 마무리하며 쉬어가는 한 컷 만화 Laugh & Think
7 지문의 주요 어휘와 핵심 문장을 해석해보는 Workbook
8 한글 발음기호로 쉽고 정확하게 단어를 외울 수 있는 미니 단어장
9 원어민이 읽어주는 지문을 쉽게 청취할 수 있는 QR코드 제공