중등과정만으로 《경제수학》의 핵심을 익힌다!
현실 속 경제수학, 경제, 경영의 삼각관계를 알려주는 유일한 책
10대에 꼭 익혀야 할 경제와 수학개념 ★★★★★
《경제수학》을 알면 경제도 수학도 쏙쏙! ★★★★★

이 책은 청소년들이 수학, 경제, 경영 개념을 이해하고, 중학교 교과과정만으로도 경제수학의 입문부터 심화까지 익힐 수 있으며, 2025년부터 변경되는 고교학점제를 준비할 수 있도록 만들어져 있다. 저자인 김나영은 교육부, 기획재정부, 서울시교육청에서 청소년을 위한 경제금융교육개발을 담당했고, 오랫동안 양정중의 스타동아리 ‘실험경제반’ 운영을 통해 청소년들에게 경제와 현실, 그리고 수학이 연결되어 있음을 보여준 바 있다. 특히 이 책은 경제적 사고가 곧 수학적 사고임을 알려주기 위해 어렵게 느껴지는 수식을 최소화하고 청소년들의 흥미를 끌 수 있도록 스토리텔링 방식을 사용한다. 특히 무지개 중학교 5총사들의 이야기를 통해 경제수학, 경영, 경제 개념을 본문에서 자연스럽게 익히고, 선생님만의 경제경영학 강의와 본문을 이해할 수 있는 수학 개념들을 소개해, 독자들이 이야기를 읽다가 놓칠 수 있는 부분까지 명확히 짚어낸다. 특히 이 책은 중등 교과과정만 알아도 경영자와 소비자의 심리를 이해하고, 또 그 근간을 수학적으로 해석할 수 있다. 수학, 경제, 경영이 삼각형처럼 함께 움직이는 이야기들은 청소년들의 지적 호기심도 자극한다.
이 책의 무지개 중학교 친구들은 자신들의 우정과 추억이 담긴 행복편의점을 살리기 위해 편의점 이윤을 합리적으로 극대화하는 방법을 찾기 시작한다. 편의점의 CEO가 된 5인방은 소비자 심리, 품목 선택, 가격 결정, 적정주문량, 최상의 진열, 이벤트 등, 경제와 경영의 기본을 익히고 그 모든 과정에서 5총사는 경제수학 개념을 하나씩 터득해가간다. 이때 현실과 전혀 무관하게 느껴진 함수와 가격, 부등식과 선택, 확률과 금융, 비례와 무역 등, 알고 보면 일상의 모든 것이 수학을 기반에 두고 있다는 사실을 익힌다.
이 책을 통해 경제수학·경영·경제에 대해 체계적으로 사고할 수 있고, 낯선 용어나 개념들도 충분히 이해할 수 있다. 자신만의 사업을 꿈꾸는 청소년들에게 어떻게 아이디어를 구체화하는지 알려주고, 경제와 수학을 아우르며 세상을 좀더 넓은 시선으로 바라볼 수 있도록 돕는다. 이 책은 직접 중학교에서 학생들을 가르친 저자가 청소년들의 실질적인 궁금증을 기반으로 집필되었기에 현장의 선생님들과 학부모들에게도 유용할 것이다.