1) 소개글
중학 영어 독해 기본기를 다지고 싶은 중2-3 학생들을 위한 2019년 개정판 주니어 리딩튜터 Level 4! 다양하고 재미있는 소재의 지문과 함께 유익한 정보를 쏙쏙 채워주는 배경지식 및 재미있는 읽을거리를 제공한다. 최신 학습 경향을 반영한 유형의 문제로 중학 영어 독해 실력 기본기를 위한 교재이다.

2) 특장점
1. 체계적인 학습을 위한 시리즈 구성 및 난이도
- 렉사일 지수 및 단어 수를 기반으로 개발된 객관적인 단계 구분
- 렉사일 지수: 미국 교육연구소인 MetaMetrics가 개발한 미국에서 가장 공신력 있는 영어 읽기 지수

2. 양질의 지문과 문제, 풍부한 배경지식, 다양한 단어 퍼즐, 재미있는 읽을 거리를 통한 영어 독해 학습
- 학습 전 소재를 확인하고 그에 대해 생각할 기회를 제공하는 Think!
- 지문에 대한 배경지식 및 관련 상식을 쌓을 수 있는 Knowledge Bank
- 각 섹션에서 배운 어휘와 숙어를 확인하는 Review Test
- 각 섹션별 본문과 연관된 흥미로운 주제의 쉬어가기 코너

3. 최신 트렌드를 반영한 더욱 다양하고 흥미로운 내용의 지문과 문제
- 독해 실력이 향상되는 서술형 문제 강화
- 학생들이 호기심을 가지고 접근할 수 있는 소재 선정
- 중등교육과정의 중요 어휘와 문법 반영

4. 자습의 편의성을 높여주는 친절한 정답 및 해설
- 정답의 이유를 쉽게 설명해 주는 친절한 문제 해설
- 지문을 빠르게 해석할 수 있는 방법을 보여주는 직독직해 코너
- 해석이 안 되는 부분이 없도록 도와주는 구문 해설

5. 주니어 리딩튜터로 공부하는 학습자들이 누리는 혜택
- 직독직해 Worksheet
- QR코드로 듣는 지문
- 어휘 암기장
- 지문 MP3 파일