변화무쌍하고 다이나믹한 마케팅 세계에 존재하는 불변의 법칙!
마케팅 전략가 알 리스의「스페셜 에디션」제1편『마케팅 불변의 법칙』. 이 책은 시대가 바뀌고 기업이 바뀌어도 비즈니스 세계를 지배하는 강력한 마케팅 불변의 법칙을 소개한다. 마케팅의 바이블 알 리스의『The 22 Immutable Laws of Marketing(마케팅 불변의 법칙)』의 2009년 정식 한국어판이다.

마케팅 전략가 알 리스와 잭 트라우트는 마케팅 세상을 지배하고 있는 확고부동한 법칙을 규명하였다. 자신들의 경험과 전공을 살려 과거를 보는 폭넓은 혜안과 미래를 보는 예리한 시각을 접목시켰다. 도발적이지만 순수한 통찰력을 발휘해 언제나 성공을 보장한다고 할 수 없는 전통적 마케팅 관점에 전격적으로 반론을 제기하였다.

그리고 리더십의 법칙, 기억의 법칙, 집중의 법칙, 사다리의 법칙, 단일의 법칙, 재원의 법칙 등 국제시장에 적용 가능한 22개의 최적 마케팅 도구와 혁신적인 테크닉을 이끌어냈다. 회사의 번영과 실패를 갈라놓을 법칙들이다. 구체적인 사례가 함께 하기 때문에 쉽게 이해할 수 있다. [양장본]
반짝 유행하는 전술이 아니라 유행 속에 깔려 있는, 즉 유행을 움직이고 만들어가는 거대한 마케팅 원칙을 다룬다. 마케팅 성공과 실패 사례를 통해 거인으로 성장한 회사들이 어떻게 두각을 나타낼 수 있었는지, 또 좋은 아이디어들이 왜 실효를 거두지 못했는지를 명쾌히 설명한다. 더 나은 효과를 올릴 수 있었을 나름의 아이디어도 제안한다.