“당신의 이야기가 돈이 되도록 만들어라!”

18만 명을 끌어당길 수 있었던 글쓰기 노하우부터
영향력 있는 인플루언서가 되는 SNS 운영 비법까지 총망라!
부에 대한 따뜻하고도 날카로운 통찰로 독자들을 사로잡았던 저자 부아c가 『부를 끌어당기는 글쓰기』로 돌아왔다. 전작 『부의 통찰』에서는 부자가 되는 도구로 자본주의를 활용하는 방법에 대해 이야기했다면, 이번에는 ‘글쓰기’를 통해 평범한 사람도 인생을 바꿀 수 있는 방법을 소개한다.
현재 누적 18만 팔로워의 지지를 받고 있는 저자도 불과 몇 년 전까지 평범한 회사원이었다. 그러나 극심한 허리 디스크로 의사에게 “다시는 걸을 수 없을지도 모른다.”라는 말을 듣고 나서야 자신이 회사에 가지 않으면 아내와 두 아들에게 줄 수 있는 것이 없다는 사실을 체감했다. 부에 대해 고민하기 시작하며 깨달은 인사이트를 매일 아침 블로그에 올리기 시작했다. 이제는 57,000명의 이웃이 부아c의 글을 보기 위해 블로그에 방문하고, 누적 조회 수가 500만 회를 넘어섰다. 네이버 블로그에 이어 시작한 X(트위터), 인스타그램, 스레드에서도 길지 않은 시간에 팔로워 60,000명, 50,000명, 20,000명을 달성했다. 결국 40대 초반의 나이에 좋아하는 일을 하면서 회사에 다닐 때보다 더 많은 돈을 벌고, 더 많은 시간을 가족들과 함께 보낼 수 있게 되었다. 평범한 직장인이었던 그는 어떻게 ‘글쓰기’로 인생을 급속도로 바꿀 수 있었을까?
이 책은 크게 다섯 장으로 구성되어 있다. 1장은 당신이 지금 글쓰기를 시작해야 하는 이유 7가지를, 2장은 자신의 이야기로 영향력을 키우는 방법을 제시한다. 3장과 4장은 영향력 있는 인플루언서가 되는 방법에 대해 기본 편과 심화 편으로 나누어 구체적으로 제시한다. 마지막 5장에서는 결국 부의 본질이 무엇인가에 대해 이야기하며 다시 한번 글쓰기의 힘을 강조한다. 이 책은 단순히 수익화 방법을 설명하는 것에 그치지 않는다. 글쓰기가 꾸준한 습관으로 자리 잡을 수 있도록 마인드 셋까지 담아 마침내 당신을 부의 길로 이끌어줄 것이다.