1만 시간의 법칙은 잊어라! ‘실험’이 성공을 보장한다
평범한 당신이 천재 사업가를 이길 수 있는 전략, 그로스 해킹(Growth Hacking)

*** 역대 최고의 마케팅 도서 10선 - Economictimes(2023.02.21)
*** 당신이 알아야 할 2021년 최고의 마케팅 도서 20선 - builtin.com(2021.05.25)
*** 스타트업 필독서 10선 - Futurestartup(2021.05.23)

페이스북, 구글, 아마존 에서는 다른 버전으로 운영하는 ‘실험’을 한 해 1만 개 이상 (동시에) 진행한다.
실험에 기반하면, 도박을 하듯 잘 될거야라며 근거없는 ‘직관’을 따르는 것이 아니라 ‘검증된 결과’에 따라 최적의 방안을 찾을 수 있다. 빠르게 변화하는 요즈음 1만 시간의 노력으로 천재의 수준이 되기도 어려울 뿐만 아니라 그럴 필요도 없다. '실험' 결과를 따르면 된다.

기존의 마케팅 프로세스와는 다르게, 고객의 니즈를 파악하여 제품이나 서비스에 반영하고, 고객을 끌어모으고 더 자주 이용하게 만들어 수익을 창출하는 모든 과정을 ‘실험’에 기반하여 가장 진화된 방식으로 ‘빠르게’ 진행하는 프로세스와 철학이 바로 그로스 해킹(growth hacking)이다.

저자인 션 엘리스(Sean Ellis)가 이 방법의 개념과 용어를 최초로 제안했으며, 실리콘밸리 스타트업을 1조원 가치의 회사로 5개나 키워냈고 자신의 사업도 성공적으로 일구며 이 기법을 개척했다. 그로스 해킹의 엄청난 잠재력을 느낀 저자는 누구나 활용할 수 있도록 정립할 필요성을 느껴 책을 집필했다. 그가 1조원 회사 5개를 키워내며 체득한 비결을 이 책에서 낱낱이 보여준다.
이 책을 읽고나면 개인 사업가든 큰 기업이든, 그로스 해킹을 실행하지 않고서는 이제 경쟁 자체가 불가능함을 알게 될 것이다.

“그로스 해킹은 시장 진출의 영역에서 완전히 새로운, 엄청난 힘을 가진 접근법이지만 최적의 효과를 내기 위해 이 접근법을 어떻게 이용해야 하는지에 대해서는 거의 알려진 바가 없다.(…)모든 유형의 기업에 몸담은 마케터와 매니저, 프로젝트 개발자, 창립자, 혁신가들이 자신의 팀이나 회사에서 그로스 해킹에 착수할 때 이용할 수 있는 명확한 실행 지침서를 쓰기로 결정했다.”
- [ 진화된 마케팅 그로스 해킹] p.30