“속는 셈 치고 실천해 보라. 분명 엄청난 변화가 찾아올 것이다!”
시리즈 누적 판매 35만 부!
TOP 마케터, 간다 마사노리의 감정 마케팅 바이블
출간된 지 20년이 훌쩍 넘었지만, 아직까지도 많은 사람들에게 마케팅 분야의 전설적인 책으로 기억되고 있는 간다 마사노리의 대표작 『90일 만에 당신의 회사를 고수익 기업으로 바꿔라』가 재출간되었다.
이 책은 당장 실천 가능한 ‘감정 마케팅’ 방법을 다룬 실용서로서, 인간의 기본적인 감정을 보다 깊이 이해해 단기간에 매출을 끌어올리는 마케팅 기법을 제시하고 있다. 읽어보면 실천하고 싶은 책, 실제로 해보면 말 그대로 수익을 올릴 수 있는 책이다.
저자는 인간이 가진 3가지 기본적인 감정, 즉 고통을 피하려는 욕구, 무료에 더 끌리는 욕구, 가지기 어려운 것은 더 갖고 싶어 하는 욕구를 이해하고 사용할 줄 알면 비즈니스에서 매우 단기간에 비상식적인 결과를 만들어 낼 수 있다고 말한다. 따라서 일단 실천만 하면 누구나 엄청난 변화를 경험하게 될 것이다.