★ 파타고니아, 트래쉬버스터즈, 민팃 … 지구와 함께 성장하는 10개 괴짜 브랜드 인터뷰!
★ '브랜드 액티비즘'으로 소비자를 사로잡는 친환경 브랜드의 성공법!
Freaky Fox Crew는 전 지구적 기후변화와 환경위기에 맞서 개인의 주도적인 실천과 연대의 힘이 얼마나
강한지 보여주고자 만든 ‘웹 3.0 환경 커뮤니티’, 괴짜 여우 응원단이야.
우리가 이 책을 기획한 건 망가지고 있는 지구에서 희망을 품고, 서로를 응원하며 선한 영향력을 주고자 하기 위함이야. Freaky Fox Crew는 인간의 이기심과 욕심으로 파괴된 환경을 지혜롭고 영리하게 보듬고 돌볼 수 있는 방법을 찾고 있어. 고민하고 찾기만 하는 게 아니라 바로 ‘행동’으로 옮길 수 있는 방법 말이지. 그래서 준비한 것이 우리들이 꼭 알았으면 하는 환경에 찐 진심인 10개의 브랜드 대표들을 만나 그들의 탄생과 성장과정을 들어봤어.

ㆍ파타고니아 _ ESG 시대, 물건이 아니라 신념을 판다
ㆍ트래쉬버스터즈 _ 수많은 일회용 플라스틱을 획기적으로 처리하는 해결사
ㆍ더피커 _ 국내 최초의 제로웨이스트숍
ㆍ노플라스틱선데이 _ 내일의 지구를 위한 즐거운 업사이클링
ㆍ다시입다연구소 _ 옷으로 지속가능한 미래를 만들다
ㆍ라이트브라더스 _ 탄소중립에 다가서는 자전거 라이프스타일 플랫폼
ㆍ댄스위드비 _ 벌을 통해 환경을 살피며 인간의 성장을 꾀하는 열린 조직
ㆍ베이크 _ 세상의 변화를 이끄는 소셜 액션 플랫폼
ㆍ마르쉐@ _ 시민과 농부, 그리고 자연을 잇는 시장
ㆍ민팃 _ ICT 디바이스 리사이클링 기술을 통해 환경을 되살린다

환경실천은 누구나 생각하곤 하지만, 행동으로 옮기는 건 쉬운 일이 아니야. 시간과 열정, 에너지가 필요한 일이기도 하지. 없던 용기도 내야 하고, 불편도 감수해야 하며, 삐딱한 시선도 이겨내야 하거든. 그렇지만 괴짜 브랜드들의 이야기를 듣고 서로 칭찬하며 응원해 준다면 환경실천 문화가 더욱 빠르게 확산되고 지속가능해질 거라 믿어. 이 책이 우리가 나아갈 길에 나침반이 되어줄 거라 생각해. 그리고 환경을 키워드로 한 힙한 브랜드와 마케팅에 관심이 많은 사람들에게도 이 책이 환한 횃불이 되어줄 거라 확신해!