네이버로 수임은 물론 새로운 시장까지 발굴한다고?
로펌 출신 마케터가 들려주는 온라인 마케팅 가이드
법률 전문직 분야의 온라인 마케팅은 다른 산업보다 어려운 전문 콘텐츠를 전달해야 한다. 따라서 고객확보를 위해 시중의 마케팅 서적에서 알려주는 것보다 훨씬 세심하고 전략적인 접근이 필요하다. 불행히도 대다수 마케팅 대행사조차 이를 수행할 역량이 부족한 실정이어서 많은 전문직들이 마케팅 비용을 낭비하고 있는 것이 현실이다.

《법률 전문직 개업 & 마케팅 이기는 전략》은 18개월 만에 수백개 이상의 세무 기장 수입 성과를 올린 로펌 출신 마케터가 자신의 온라인 마케팅 노하우를 모두 담아냈다. 저자는 현재 대세인 유튜브나 SNS가 아닌 블로그를 중심으로 한 검색 마케팅이 전문직에게 더 적합함을 역설하고, 자신만의 브랜드를 만들고 수임을 불러오는 글쓰기 전략을 들려준다. 더불어 변호사와 세무사를 포함해 법률 전문직과 관련된 총 9개 분야에서 네이버 검색 알고리즘을 이용해 새로운 시장을 발굴하는 법을 알려준다.

또한 전문직을 보호해왔던 단단한 장벽들이 디지털 기술에 얼마나 취약한지 들려주면서, 향후 생존을 위해서는 기존의 타성과 고정관념을 버릴 것을 역설한다. 향후 ‘전문성’이란 자기 분야의 ‘전문성’은 물론이고 ‘실력이 있다는 것을 잘 알리는 기술’을 갖춰야 한다는 것이다. 전문직 양극화 시대, 자격증의 가치를 극대화 하고 싶은 법률 전문직을 위한 개업 & 온라인 마케팅 가이드!