크라우드펀딩 1억 엔 성공, 유명 개그맨에서 베스트셀러 작가로!
니시노 아키히로가 말하는 1인 출판 대히트의 비결
일본의 인기 개그콤비 ‘킹콩’의 멤버, 유명 베스트셀러 동화 작가, 가수이자 배우, 만능 엔터테이너……. 수많은 수식어가 달려 있지만 결국 어느 것 하나 평범한 것이 없었기에 이름 그 자체로 파격의 아이콘으로 인정받는 일본 문화계의 이단아, 니시노 아키히로의 성공의 비법이 담긴 책 『혁명의 팡파르』가 소미미디어에서 출간되었다. 거침없는 언동과 경계를 넘나드는 활동으로 안티팬을 양산하는 작가로 알려져 있지만 본 모습은 대중의 니즈를 정확히 파악하고 상식에 부합하는 최선의 방식으로 지금까지의 모든 프로젝트를 성공적으로 이끈 수완가이다. 『혁명의 팡파르』는 도서 출간과 영화 제작을 진행한 「굴뚝마을의 푸펠」부터 「폰초네 책방」 아이디어의 모태가 된 ‘표시서점’까지의 성공을 다룬다.

무섭게 변하는 시대, 당신의 차례는 당신이 만드는 것
혁명의 팡파르는 이미 시작되었다!

권위적이고 몰상식한 관습을 따르지 않았다는 이유로 인기 연예인에서 한순간에 연예계 퇴출 1순위가 된 작가는 겁을 집어먹기는커녕 더 대담하게 굴었다. ‘인기와 신용은 다르다’라는 지론으로 착실하게 실적을 쌓고 비전을 제시한 결과, 사업을 하는 데 있어 필요한 인력과 자금을 충분히 확보해나간 것이다. 니시노 아키히로는 사람들이 좋아하는 공허한 말 대신 자신에게 투자한 개개인들에게 확실한 이익을 보장해나갔다. 자신에게 부족한 부분은 과감히 우수한 인력으로 채우고, 경쟁에 불리한 기존의 방식 대신 자신에게 유리한 새로운 셈법을 도입했다. 뉴스에 소개되길 기다리는 대신 뉴스 그 자체가 되고, 지금의 인터넷/SNS 시대를 마음껏 이용해 상하관계를 수평관계로 만드는 식이다. ‘취향’이 돈이 되는 시대, ‘신용’을 얻어 사람들의 ‘생활’과 ‘습관’에 파고드는 작가의 창의적인 전략은 시장의 빈틈을 파고들었다.

크라우드펀딩과 소셜미디어, 그리고 구독경제의 시대. 『혁명의 팡파르』를 통해 아이디어뱅크 니시노 아키히로가 한발 앞서 발견한 현대의 돈과 광고, 그 숨겨진 비밀을 공유한다. 파격적인 ‘진심 마케팅’을 펼친 그의 성공 비법은 좋은 아이디어를 가졌지만 ‘레드 오션’에 대한 두려움으로 위축된 젊은 창작자를 위한 좋은 길잡이가 되어줄 것이다.