온라인 시장이라는 망망대해에 뛰어든 판매자라면 주목하라!
내 브랜드를 소비자에게 알리고 선택받기 위한 콘텐츠 제작 핵심 솔루션
처음 온라인 판매를 시작하는 스몰 브랜드의 창업자나 제품 판매를 기획해야 하는 마케터에게 단비와 같은 책이 출간되었다. 수많은 제품 속에서 내 제품을 발견한 소비자를 어떻게 구매까지 이끌어갈 수 있을지 그 방법을 찾아 헤맸던 적 있다면 이 책을 주목하자. 크라우드펀딩 플랫폼 ‘와디즈’에서 직접 다양한 제품의 첫 판매를 기획하고, 억대 매출을 달성해본 저자가 자신의 경험에 기반해 이론과 사례를 아낌없이 담았다. 제품을 소개하는 온라인 콘텐츠의 제작 공식과 상황별 솔루션, 상품별 마케팅 전략을 친절하고 구체적인 설명을 통해 자세히 익힐 수 있다.

검색해서 구매하는 제품과 발견해서 구매하게 되는 제품이 있다. 이 책은 스몰 브랜드의 생존 전략을 ‘발견’에서 찾았다. 브랜드를 발견해줄 소비자를 정하고, 그 소비자를 정확하게 파악해서 말을 걸고 브랜드의 이야기를 전하는 것. 내 브랜드를 소비자에게 하나의 메시지로 각인시키고 예쁜 로고가 아닌 ‘브랜드다움’으로 다가가는 것이 콘텐츠의 홍수 시대에 스몰 브랜드가 지향해야 할 필승 전략이다. 타깃 페르소나 설정부터 상세페이지 구성 방식, 카피 작성법까지 소비자를 사로잡을 수 있는 팁이 이 책에 가득하다. 제품은 나왔는데 망망대해를 홀로 항해하는 기분으로 오르지 않는 매출을 걱정하고 있었다면 이 책을 펼쳐 성공으로 향하는 내비게이션을 얻어 보자.