돈이 싫다면 이 책을 읽지 마라!
“마케팅의 최종 목표는 수익 창출, 즉 돈이다!”

단 한 장짜리 마케팅 계획서가 사업의 승패를 가른다
온라인에서 찬사가 쏟아진 기적의 마케팅 비법서
★★★아마존 마케팅 분야 1위
★★★《포지셔닝》의 저자 알 리스 강력 추천
★★★지금 당장 할 일을 알려주는 마케팅 안내서
★★★온라인에서 화제가 된 역주행 베스트셀러

2022년 통계청 발표에 따르면 우리나라의 자영업자 수는 551만 5,000명이다. 다른 선진국과 비교해 여전히 자영업자가 많은 편이지만 관련 통계 작성 이후 처음으로 전체 취업자 중 차지하는 비중이 20% 미만으로 떨어졌다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기로 고객이 줄어든 데다 급격한 최저임금 인상까지 덮친 탓이다. 수많은 자영업자가 눈물을 머금고 폐업하거나 전업했을 거라 짐작할 수 있다. 그런데도 주변을 살펴보면 여전히 손님이 줄을 서거나 순번표를 나눠줄 정도로 장사가 잘되는 곳이 있고, 날마다 매출 신기록을 경신하는 1인 기업 역시 존재한다. 그들은 과연 무엇이 다를까?
이 책의 저자는 바로 ‘마케팅 전략’이라고 단언한다. 성공하는 사장은 계획이 있다고 말한다. 만약 자신의 매장에 손님이 오지 않거나 매출이 오르지 않는데도 무엇을 해야 할지 잘 모르겠고 아무런 계획도 없다면 당장 이 책을 펼쳐 들어야 한다. 저자는 1페이지에 모든 마케팅 계획을 짤 수 있도록 도와준다. 현실에 적용하기 힘든 애매한 이론이 아니라 직접 검증된 사례만 가져와 매우 쉽게 설명한다. 깨알 같은 비법을 단도직입적으로 알려준다.
현재 사업이 어떤 상황에 부닥쳐 있든 지금 이 순간 무엇을 해야 하는가를 안내해준다. 한마디로 표현하자면 돈 버는 마케팅 비법을 직접 입에 떠먹여 준다고 할 수 있다. 독자는 그저 받아먹기만 하면 된다.