이 책은 “Introduction to Quantum Mechanics, 3/e(David J. Griffiths 저)”을 번역한 것이다.
3판까지 출판되는 전 세계적으로 인기 있는 양자역학 교재이다. 양자역학 교재는 셀수 없이 많지만, 현대적인 시각과 방법론을 선택한 최근의 교재는 그렇게 많지 않다. 그런 의미에서 이 책은 여러 독자에게 사랑을 받고 있다. 개인적으로는 개념의 전달과 수학적인 지식을 난이도의 순서에 따라 체계적으로 전개한 것이 마음에 든다. 또한 이론물리학자 답게 양자역학의 수학적인 구조 및 관측의 문제에 대해 깊게 고찰하였다. 하지만 독자와 친숙함을 강조하기 위하여 정통적인 교재의 순서와는 다른 독특한 순서를 정했기 때문에 처음에 독자는 낯설게 느낄 수도 있다. 본 역자는 여러 해 양자역학을 강의했고, 그때마다 이 책을 교재 혹은 부교재로 사용하였다. 이 책의 수준과 내용은 국내에서도 물리학과 학생들에게 적합한 것이어서 물리학도라면 이 책을 양자역학 교재로 선택할 것이다.
양자역학을 공부하는 독자는 수학적 지식이 많거나 적은 두 부류가 있다. 수학을 잘 알고 있는 학생에게는 이 책은 그리 어렵지 않다. 이 경우 물리적 의미를 이해하는 것이 중요하다. 수학적 지식이 많지 않은 경우 양자역학에서 필요한 수학이 이 책에서 대부분 나온다. 따라서 이 책은 양자역학을 공부하려는 많은 학생들에게 도움이 될 것이다.