이 책은 “Introduction to Nuclear Engineering (John R. Lamarsh)” 제4판을 우리말로 옮긴 것으로, 원자력 전공인 경우에는 학부 2~3학년 3개 학기, 그 이외의 전공인 경우에는 학부 3~4학년 3개 학기, 또는 대학원에서 1년(2개 학기) 동안 강의하기 적합한 원자력공학 입문서이다. 이 책은 원자력공학 중에서도 원자로 및 원자력 발전소 설계의 기초가 되는 핵물리 및 방사선과 물질과의 반응, 원자로 및 핵주기, 원자로 이론, 원자로의 열제거, 방사선 방호 및 차폐, 원자로 인허가, 안전 및 환경까지 원자력공학 전반을 포괄하고 있다.

이 책은 한국의 원자력 개발 역사가 깊고 실제 현장에서 많은 원자력 문서들이 우리말화되어 있지만 아직까지 우리말로 된 원자력공학 입문서가 없어 많은 불편을 느끼는 원자력공학 전공 학생과 타 전공 학생 및 기술자들, 그리고 원자력공학에 관심이 있는 독자들의 이해를 돕기 위한 것이다. 그러나 원자력 실무를 하다 보면 영문 용어도 필요하므로, 중요한 용어에는 영어를 병기하였다. 본 과목을 원자력용어집과 같이 활용하면 더욱 도움이 될 것이다.