《물리학도를 위한 수리물리학》의 이번 7판은 이전 6개의 판본에 의해 정해진 전통을 유지하고 있으며, 학생으로서 또는 시작하는 연구자로서 열정적인 과학자와 공학자들이 만나게 될 모든 수학적인 방법을 보여주는 것을 그 목표로 하고 있다. 이 판의 구성이 이전 판들의 구성과 몇 가지 점에서 다르긴 하지만, 보여주는 방식은 동일하다. 책에 소개된 거의 모든 수학적인 관계에 대한 증명이 서술되어 있고, 어떻게 수학이 실재 세계의 물리 문제에 적용되는지 설명하는 예들과 함께 제공된다. 많은 연습문제들은 학생들이 수학적인 개념을 사용하는 능력을 발전시키는 기회를 제공할 것이고, 또한 물리에서 수학이 실제로 쓰이는 방대한 내용들을 보여줄 것이다. 이전 판에서와 마찬가지로, 수학 증명은 수학자들이 엄밀하다고 생각할 정도는 아니지만, 그럼에도 불구하고 관련된 사고들의 핵심을 전달하며, 또한 다뤄야 할 수학적 관련성과 연관된 조건과 제한에 대한 이해를 제공한다. 일반화를 최대화하는 것은 시도하지 않았고, 수학 공식을 성립시키는 필요한 조건을 최소화하지도 않았다. 일반적으로 독자들은 물리 내용에서 수학을 사용하는 데 유의미할 조건들에 대해서 주의를 받을 것이다.

이 개정판의 주요 특징은 (1) 주제의 순서가 제공되고 논의되기 전에 그 개념을 사용할 필요를 줄이기 위해서 향상되었다. (2) 소개 장은 잘 준비된 학생들이 알만하고, 나중 장들에서 (많은 부가 설명 없이) 의존할 내용들을 지니게 하였다. 이는 책에서 중언부언 하는 것을 줄이게 하였다. 이러한 구성의 특징은 배경 지식이 부족한 학생들로 하여금 책의 나머지 부분에 대해서 준비하게 할 수 있다. (3) 최근 들어 중요성과 유의미성이 증가한 주제들을 강조하여 보여주었다. 이러한 범주에 있는 장들은 벡터공간, 그린 함수, 각운동량, 특수 함수를 다룬 것 중에서는 다이로그 함수를 포함한 장들이 있다. (4) 복소 적분이라는 지극히 중요한 도구를 사용하는 능력을 증가시키기 위해 복소 적분에 대해서 더 상세히 논의하였다. (5) 책에 나와 있는 연습문제 사이의 상호 관련성을 향상시켰고, 필요하다고 생각되는 곳에 271개의 새로운 연습문제를 추가하였다. (6) 학생들이 따라가기 어렵다고 생각한 유도 과정들은 몇 개의 단계를 추가하였다. 필요하다고 생각되는 곳에 이해를 좀 더 명확하게 하고 쉽게 하기 위해서 그 내용을 다시 썼다.