여전히 모르는 것투성이의 우주를 알아가는 매력적인 모험!
일반상대성이론을 양자이론과 통합한 새로운 시각에서 현대 물리학계의 최신 흐름을 담아낸 『보이는 세상은 실재가 아니다』. 《모든 순간의 물리학》의 저자 카를로 로벨리의 두 번째 책으로, 고대부터 오늘날까지 위대한 인류가 걸어온 미지의 영역에 대한 호기심과 상상력의 여정을 기록하고 있다.

과학은 물론 문학과 철학을 넘나드는 호기심에 관한 서사가 매력적으로 펼쳐진 이 책에서 저자는 우리가 지금 딛고 서 있는 물리학적 사고의 근원과 탄생을 살펴보면서 그 아이디어들이 과학이 되어가는 과정을 더 명확하게 이해시킨다. 양자 중력과 현대 물리학의 아이디어들이 잉태하게 된 사고의 뿌리를 찾는데서 시작해 20세기 물리학의 혁명을 일으킨 핵심 이론은 물론, 가장 최근에 도입된 참신한 아이디어들까지 그 근원과 여정을 아름답고 섬세하게 다루며 우주를 새로이 이해하도록 한다.
세계 각국의 유력 언론으로부터 ‘올해의 책’으로 선정되며 대중성과 작품성을 동시에 인정받는 과학 밀리언셀러로 평가받는 이 책은 숨 막힐 듯 아름다운 실재의 광경을 보여줌으로써 우리가 살고 있는 이 세계가 무엇으로 구성되어 있는지 탐색하도록 이끌어준다. 여러 가지 이론들을 나열해 설명하기보다는 정반합의 변증법적 변화를 묘사하듯, 우주에 관한 새로운 그림을 향해 서로 영향을 주고받거나 결합하여 새로운 이론이나 아이디어로 나아가는 과정을 극적으로 설명하며 우리가 보고 느끼고 숨 쉬는 이 세계는 무엇으로 존재하는지, 보이는 것 너머의 진짜 세계란 어떤 모습인지 살펴보는 즐거움을 전해준다.