지금까지 Boas의 책은 여타 수리물리학 교재들과 더불어 전국의 여러 대학교에서 수리물리학 강의용 교재, 또는 참고서로 인기를 누려왔다. 또한 이 책은 꾸준히 독차층을 확보하며 물리학, 수학, 공학 등을 전공하는 학생들에게 도움을 주어왔다.
각 대학의 물리학과에서 수리물리학 강의가 개설된 데에는 여러 가지 이유가 있다. 학부에서 물리학을 전공하는 학생들은 고전역학, 전자기학, 양자역학 등의 필수적인 과목들을 수강해야 한다. 이러한 과목을 수강할 때 많은 수학적인 개념과 응용들이 필요하게 된다. 저자의 서문에서도 밝혔듯이 새로운 물리적인 개념과 수학적 개념이 같이 나타났을 때, 공부하기 어려운 것이 새로운 물리적인 개념 때문인지, 아니면 새로운 수학적인 방법 때문인지 구분하기 어렵게 된다. 따라서 이러한 두 가지 부분을 분리해야 할 필요가 생기게 되었고, 수학적인 개념과 방법은 수리물리학 강의를 개설하여 따로 배우고, 물리학 과목에서는 물리적인 개념을 배우면서 수학적인 어려움 때문에 정작 물리학 과목을 어렵게 여기지 않도록 하였다.