프롤로그: 40대에 맞는 공부법은 따로 있다

1장 40대가 빠지기 쉬운 암기의 함정
왜 40대는 암기력이 떨어질까
[암기의 함정 ➀] 정보는 무조건 자세해야 한다?
정보를 압축해야 한다
[암기의 함정 ➁] 시간이 많아야 한다?
예전 공부법은 버려야 한다
[암기의 함정 ➂] 집중력은 나이와 상관없다?
핵심은 정보 압축과 집중 암기
실천 없이 성과를 기대할 순 없다

2장 요점을 놓치지 않는 정보 표적화
요점만 기억하라
종착지부터 확인하라
출제 유형과 빈도를 체크하라
평소에도 종착지를 수시로 확인하라
주장 · 결론과 핵심 문구에 주목하라
키워드를 잡아내라
[40대를 위한 공부법+암기법 ➀] 범위를 좁혀서 암기하는 ‘키워드 암기법’
하루를 마무리할 때 그날의 키워드를 복습한다
[40대를 위한 공부법+암기법 ➁] 한 덩어리로 암기하는 ‘순서도 암기법’
순서도를 빠르게 그리는 방법
[40대를 위한 공부법+암기법 ➂] ‘답·왜·즉’으로 정리해서 암기하는 ‘3점 암기법’
베스트셀러를 선택한다
두꺼운 책보다 얇은 책을 고른다
두꺼운 책에서 정보를 압축하는 요령
‘만약에 증후군’을 조심하라
‘만약에 증후군’을 극복하는 방법

3장 제한시간 내에 성과를 내는 초고속 암기법
공부를 하고 싶어도 시간이 없다
일단 현실을 받아들인다
시간이 부족할 때 오히려 잘된다
기한을 정한다
목표 도달 시간을 최대한 짧게 잡는다
학원 장기 수강의 덫
그만둘 시점도 정해둔다
[40대를 위한 공부법+암기법 ➃] 종착지에서 역산해가는 ‘데드라인 공부법’
가용시간을 계산한다
승산이 없다면 목표를 바꿔라
[40대를 위한 공부법+암기법 ➄] 최소 시간을 요긴하게 쓰는 ‘자투리 시간 활용법’
출근 전과 점심시간을 활용한다
시간 제약 환경을 만든다
순서를 효율적으로 배치한다.
1,000개의 어중간한 지식, 100개의 확실한

4장 언제나 최고 효율을 유지하는 집중법
중년이 되면 공부·암기에 집중할 수 없는 이유
[40대를 위한 공부법+암기법 ➅] 효율을 최대한 유지하는 ‘20분 집중법’
뇌를 즉시 공부 모드로 전환할 마법의 구호를 정한다
[40대를 위한 공부법+암기법 ➆] 공부와 업무 사이를 순환하는 ‘무한 반복 공부법’
공부 공간에서 스마트폰을 치운다
피로가 밀려오는 시간을 파악한다
낮잠도 전술이다
낮잠에서 1초 만에 공부 모드로 돌아가는 요령
방해받지 않을 장소로 간다

5장 지식을 지력으로 바꾸는 공부법
지식 습득만으로는 의미가 없다
지력을 아웃풋하는 환경을 만든다
[40대를 위한 공부법+암기법 ➇] 아웃풋을 강화하는 ‘암기 즉시 떠올리기’
지식을 단순한 형태로 정리한다
‘뼈대+2차 정보’로 분류한다
지력 단련에 타인을 끌어들인다
인터넷에서 불특정 다수에게 설명한다
선의의 경쟁자와 프레젠테이션을 한다
타인에게 설명하면 암기한 지식의 약점이 보인다
아웃풋의 양을 미리 따져본다
암기한 지식을 5·3·1분 단위로 설명해본다
아웃풋 순서를 역삼각형 구조로 정리한다
일상적으로 아웃풋을 의식한다

6장 공부·암기 고민에 대한 해법
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➀] 40대는 정말 모든 면에서 불리한 걸까요?
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➁] 아무리 시간을 투자해도 예전만큼의 효과가 나오지 않아요
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➂] 돌아서면 금세 잊어버려요
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➃] 어떤 공부를 해야 할지 막막해요
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➄] 자격증을 따려면 학원에 반드시 다녀야 하나요?
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➅] 환경을 공부에 최적화하는 방법이 없을까요?
[40대의 공부·암기에 대한 고민 ➆] 어렵게 시작을 해도 금세 의지가 약해지고 말아요

에필로그: 노력은 결코 배반하지 않는다