○ 인생이 꽃피다
하나, 14년차 국어교사에서 작가로, 작가에서 사업가로 점프업
둘, 글쓰기를 하면서 숨겨진 강점과 재능을 발견하다
셋, 길을 잃었던 직장인, 글쓰기를 통해 즐거운 나를 만나다
넷, 개인사업을 그만두고, 작가와 강사로 새로운 업을 찾다

1부 삶의 무기가 되는 블로그 글쓰기

1장 내가 원하던 삶을 살고 있나요?

“지금 내 삶에 만족하고 있다고 착각했어요” ㆍ 로미의 현실인식
“내가 뭘 좋아하고 잘하는지 도통 모르겠어요” ㆍ 신은영의 자기발견
“발표라면 질색하던 사람도 강의를 해요” ㆍ 윤담의 도전
“글쓰기 환경만 갖추면 일단 시작할 수 있어요” ㆍ 주얼송의 선언효과
“글쓰기는 당신을 삶의 주인공으로 만든다” ㆍ 리블로그팀의 글쓰기 매직

2장 블로그 글쓰기를 꼭 해야만 하는 이유

도대체 블로그 왜 하세요?
좋아하는 일로 돈도 벌 수 있다고?
수익화 블로그 vs. 브랜딩 블로그, 뭐가 달라?
부자가 되고 싶나요? 오늘부터 나도 블로거!
[블로그 워크지] 나 탐구 워크지 : 나를 다시(Re) 발견하는 과정

2부 4주 만에 완성하는 브랜딩 블로그

week 1 블로그 이해하기
: 스펙 상관없이 바로 시작할 수 있는 블로그

1. 숏폼 전성시대, 블로그가 돌아왔다
2. 시작하기 전엔 몰랐던 블로그의 진실 3가지
① 블로그로 월 100만 원은 쉽게 번다던데?
② 블로거라면 글을 잘 써야 하는 거 아니야?
③ 블로그는 특별한 사람만 하는 거 아니야?
3. 성공한 사람들의 타이탄의 도구, 글쓰기
[블로그 워크지] 시간관리 : 24시간 타임 테이블

week 2 블로그 글쓰기
: 완벽보다 중요한 건 완료! 일단 써본다

1. 내 블로그의 독자는 바로 나
2. 힘 빼기의 기술, 블로그 10분 컷의 비밀
3. 블로그 글쓰기의 비밀, 진정성
4. 스토리텔링을 잘하려면?
5. 여전히 뭘 써야 할지 고민이라면
6. 사진과 동영상도 글이다
7. 블로그의 별사탕, 일상 포스팅
8. 문체로 나만의 개성을 담는 법
9. 생각만 하지 말고 ‘그냥’ 해버린다
10. 일상 글이 인기 포스팅이 되는 비결
[글감 로드맵] “쓸 게 없어요”란 말이 쏙 들어가요
[리블로그의 영업비밀 Q&A]

week 3 최소한의 실행법
: 매력적인 블로그에 있는 기술만 모았다

1. 어떤 블로그를 좋아하세요?
2. 유입되는 블로그 치트키는 검색되는 ‘닉네임’
3. 온라인에서 통하는 연결의 비밀 ‘블로그명’
4. 나의 역사, 나의 포트폴리오를 정돈해주는 ‘카테고리’
5. 평범한 일상이 특별해지는 마법, 관찰과 기록 ‘글감’
6. 호감도를 높이는 기술 ‘프로필 사진’과 ‘자기소개’
7. 아는 만큼 보이는 ‘블로그 디자인’
[스마트폰에 최적화된 블로그 세팅법] 언제 어디서나 스마트폰으로 손쉽게
[블로그 워크지] 나 탐구 워크지 : 브랜딩 블로그 체크리스트
[리블로그의 영업비밀 Q&A]

week 4 함께 성장하는 법
: 애정이웃 1,000명이면 스몰 비즈니스도 가능하다

1. 잘되는 블로그는 뭐가 다를까?
2. 1페이지 상위노출의 비밀, 제목에 넣는 키워드 공식
3. 취향의 시대, 진심이 통하는 찐이웃 만들기
4. 느슨하지만 다정한 연대의 힘
5. 나눌수록 얻는다. 주는 게 남는 거다
6. 블로그 고수는 스스로를 브랜딩한다
[블로그 워크지] 블로그 지수에 악영향을 미치는 습관
[리블로그의 영업비밀 Q&A]

특별부록 1 블로그를 위한 챗GPT 활용법
특별부록 2 블로거가 꼭 알아야 할 질문 10가지

○ 마지막으로, 꼭 하고 싶은 말
인생을 바꾸고 싶다면 블로그를 해야만 합니다