머리말_나를 키운 건 팔 할이 『논어』

제1편 학이學而 배움에 대한 ‘마인드셋’이 천하를 다스린다

. 학이시습지 學而時習之
: 논어 한 문장으로 인생의 변화가 시작된다
. 군자무본 君子務本
: 작은 습관의 경이로운 위력
. 교언영색, 선의인 巧言令色, 鮮矣仁
: 직장 상사의 표정만 살피는 부하를 멀리하라
. 오일삼성오신 吾日三省吾身
: 마음을 울리는 세 가지 물음
. 경사이신 敬事而信
: 번잡한 마음을 정리하는 청소의 힘
. 행유여력, 즉이학문 行有餘力, 則以學文
: 내 자식을 타인처럼, 타인을 내 자식처럼 대하라
. 현현역색 賢賢易色
: 외면의 집착을 버리고 내면에 집중하라
. 부중즉부위 不重則不威
: 진중함과 위엄이 가진 위력
. 신종추원 愼終追遠
: 우주의 무한함, 삶의 유한함을 깨달을 때 마음이 온화해진다

. 온, 량, 공, 검, 양 溫, 良, 恭, 儉, 讓
: 평생 지향해도 얻지 못할 공자의 다섯 가지 덕목
. 삼년무개어부지도 三年無改於父之道
: 대대로 이어진 가업보다 가훈을 간직하라
. 예지용, 화위귀 禮之用, 和爲貴
: 유자의 레시피에서 찾은 일상의 조화로움
. 신근어의, 공진어례 信近於義, 恭近於禮
: 소인은 목숨 바쳐 약속을 지키고, 공자는 살아남기 위해 거짓말을 한다
. 거무구안 居無求安
: 욕구는 채워질지언정, 욕망은 채워지지 않는다
. 빈이락도, 부이호례 貧而樂道, 富而好禮
: 가난해도 비굴하지 말며, 부유해도 교만하지 말라
. 불환인지부기지 不患人之不己知
: 나쁜 씨앗을 뿌리고 훌륭한 결실을 바라지 마라

제2편 위정爲政 북극성처럼 빛나는 리더가 되기 위한 스물 네 가지 이야기

. 비여북신 譬如北辰
: 북극성처럼 진중하게 빛나는 리더의 덕목
. 사무사 思無邪
: 시경에 담긴 순하고 조화로운 마음의 소리
. 도지이덕 道之以德
: 강요하지 않아도 규칙을 지키게 만드는 리더의 품격
. 삼십이립 三十而立
: 순차적으로 높여가는 인생의 경지
. 사지이례 事之以禮
: 효란 자고로, 예법을 어기지 않는 것이다
. 부모유기질지우 父母唯其疾之憂
: 효란 자고로, 내 인생을 온전히 책임지는 것이다
. 자유문효 子游問孝
: 효란 자고로, 공경하는 마음을 담아 부모를 대하는 것이다
. 색난 色難
: 효란 자고로, 웃는 얼굴로 부모를 바라보는 것이다
. 회야불우 回也不愚
: 문제 속에서 문제를 찾는 안회의 고찰
. 인언수재 人焉瘦哉
: 세 가지로 상대의 인품을 파악하는 공자의 통찰력
. 온고이지신 溫故而知新
: 우리 모두는 누군가의 스승이 된다
. 군자불기 君子不器
: 군자의 첫 번째 덕목, 단단함과 유연함을 동시에 갖춘 안티프래질

. 선행 先行
: 군자의 두 번째 덕목, 일은 민첩하게 말은 신중하게
. 군자주이불비 君子周而不比
: 군자의 세 번째 덕목, 독립적이지만 조화를 이루는 현명한 단결력
. 사이불학즉태 思而不學則殆
: 배우되 부지런히 생각하고, 생각하되 배움을 게을리하지 마라
. 공호이단 攻乎異端
: 숲을 친구 삼는 장자도, 자연의 순리를 아는 노자도 친구이거늘
. 부지위부지 不知爲不知
: 아는 것과 모르는 것을 아는 것이 진정한 지식인이다
. 자장학간록 子張學干祿
: 승진을 원한다면 말은 신중히, 행동은 후회가 없도록 하라
. 거직조저왕 擧直錯諸枉
: 한자 ‘들 거(擧)’에서 배우는 인재 선발 방식
. 거선이교불능 擧善而敎不能
: 난세일수록 경(敬)과 충(忠)과 권(勸)을 기억하라
. 효호유효 孝乎惟孝
: 정치는 권력을 누리는 것이 아닌, 영향력을 펼치는 일이다
. 인이무신, 부지기가야 人而無信, 不知其可也
: 외롭다고 느낄 때 신용의 쐐기를 박아라
. 수백세가지야 雖百世可知也
: 민족 문화의 자신감으로 미래를 예견한다
. 견의불위, 무용야 見義不爲, 無勇也
: 마땅히 나서야 할 일에는 칼을 뽑아라

제3편 팔일八佾 마음이 불안할 때 되돌아보는 예법, 그리고 음악

. 시가인, 숙불가인 是可忍, 孰不可忍
: 선한 본성의 의지를 막지 말라
. 삼가자이〈옹〉철 三家者以『雍』徹
: 권력이 예법을 바꾸지 못하는 법이거늘
. 인이불인여례하 人而不仁如禮何
: 마음이 둔한 사람에게 예법은 의미가 없다
. 여기사야, 영검 與其奢也, 寧儉
: 예의 근본은 온화하고 자애로운 마음
. 이적지유군 夷狄之有君
: 진정한 나라는 통치자가 없어도 예악이 이를 대신할 수 있다
. 계씨려어태산 季氏旅於泰山
: 순수하게 공경하고 그리워하는 마음으로 조상 앞에 예를 갖춰라
. 군자무소쟁 君子無所爭
: 군자답게 경쟁하는 세 가지 원칙

. 오하이관지재 吾何以觀之哉
: 리더가 피해야 할 세 가지 그릇된 예절
. 오불욕관지의 吾不欲觀之矣
: 실용주의자들의 예식에 대한 공자의 탄식
. 혹문체지설 或問禘之說
: 호모 사피엔스를 잇는 제사 지내는 인간
. 획죄어천, 무소도야 獲罪於天, 無所禱也
: 염라대왕은 만나기 쉬워도 잡귀는 상대하기 어렵다
. 애이불상 哀而不傷
: 순수히 즐거워하고 진솔하게 슬퍼하라
. 족, 즉오능징지의 足, 則吾能徵之矣
: 전수하고 지켜야 할 예(禮)와 악(樂)
. 오종주 吾從周
: 계승 발전된 예악에 대한 공자의 감탄
. 악기가지야 樂其可知也
: 음악 평론가이자 연주자였던 공자의 음악사랑
. 진선진미 盡善盡美
: 음악을 빗대어 군왕을 비평한 공자의 평론
. 천장이부자위목탁 天將以夫子爲木鐸
: ‘온, 량, 공, 검, 양’으로 무장한 공자의 인기
. 매사문 每事問
: 모르는 것을 모른다고 말하는 것, 이것이 예이다
. 사부주피 射不主皮
: 원시성이 사라진 스포츠를 통해 예절을 배우다
. 사군진례, 인이위첨 事君盡禮, 人以爲諂
: 예와 아첨은 근본이 다르다
. 군사신이례, 신사군이충 君使臣以禮, 臣事君以忠
: 합리적인 리더는 직원들에게 충성을 요구하지 않는다
. 아애기례 我愛其禮
: 시대가 바뀌어도 예절의 본질은 지켜야 한다

맺는말_ 『논어』에서 답을 얻으니 기쁘지 아니한가?