확장판 프롤로그 | 마흔의 성장과 치유, 미라클 루틴으로 시작하세요
프롤로그 | 괜찮다, 이만하면 잘했다. 당신이 맞다

1부 | 오늘도 불안에 지친 마흔에게

지금 당신이 불안하고 우울한 이유
: 마흔, 희망이 현실로 드러나는 나이 | 당신은 잘못 살지 않았다

마흔인데 이룬 게 없다고? 정상입니다
: 마흔 즈음의 내 인생 성적표 | 이룬 게 없어 보이는 것은 당연하다 | 함부로 인생을 정산하지 마라 | 마흔은 잘못이 없다

두 번째 인생, 세컨드 라이프가 온다
: 다 내려놓으라는 거짓말 | 인생의 황금기를 언제로 정의할 것인가 | 당신의 마흔은 아직 오전이다

내 인생 최고의 파트너를 만나는 법
: 어떻게 자존감과 품격을 지키며 살 것인가 | 단단한 철학을 만드는 연습 | 진짜 나를 만나는 시간, 리얼 미 리추얼

10년 후를 즐겁게 기대하는 법
: 기대가 없으면 현재를 열심히 살 수 없다 | 삶이 더 이상 가슴 뛰지 않는다면

마흔이 낀 세대? 갓생 1세대!
: 아래위를 끌어당기는 중심 | 늘 증명해야 하는 삶 | 실력과 내공으로 빛나는 시작을

2부 | 나를 단단하게 만드는 마음가짐

비교하는 마음 때문에 힘들어요
: 비교를 재해석하는 법 | 그 사람도 자기만의 밑바닥이 있음을 | 스스로 내는 상처가 더 아프다 | 부러운 마음은 딱 10분만

마음이 크는 나이, 마흔
: 더는 이렇게 살고 싶지 않아서 | 죽어도 못 할 일은 없다

아이를 대하듯 나를 대하라
: 더 이상 나를 방치하지 않겠습니다 | 내 안의 어린아이를 보살피는 법 | 최선의 답은 나만이 안다

나만의 인생 해석집을 만들자
: 당연한 것들을 나답게 해석하기 | 기록하면 내가 된다 | 누구도 아닌, 나에게 정직한 사람들의 특징

나를 끌어내리는 것들과 싸워라
: 가장 가까운 존재에게 상처받은 사람들 | 감히 그 누구도 끼어들지 못하게

내 공간과 시간을 반드시 확보하자
: 누구나 자기만의 책상을 가져야 한다 | 투자하지 않는데 성장하는 사람은 없다 | 내 꿈에 대한 권리를 주장하는 법

3부 | 인생의 균형을 유지하는 연습

이제라도 결혼해야 할까
: 나에게 최선일까 물어볼 기회 | 결혼이 해결해주지 않는 것 | 혼자여도 당당해야 둘일 때 행복하다

관계에도 밸런스가 필요해
: 네 가지 사랑, 네 가지 관계 | 사람에게 부지런한 좋은 사람

부부의 새로운 파트너십을 만들어라
: 마흔에 아내의 조력자가 된 남편 | 파트너십을 재조정하는 법 | 마흔 넘으면 50점이 만점이다

내 방식이 아이의 표준값이 된다
: 내 삶의 방식은 되물림된다 | 자녀 교육의 필수과목 ‘How’ | 아이에게 태도의 선물을 주자

마흔도 아직 인재다
: 끝나지 않는 뒷바라지의 함정 | 투자가 도박이 되지 않으려면 | 교육비 때문에 ‘흑자도산’ 하지 마라 | 아이 말고 어른에게 투자하자

용돈 30만 원에 지친 남자들에게
: 허리끈을 조이는 40대 남자들 | 고독사로 내몰리는 50대 남자들 | 위기와 고립감에서 탈출하는 법

평범한 사람이 비범해지는 유일한 방법
: 달라진 나를 발견하게 해주는 습관 | 좋은 습관을 ‘미라클’이라 부르는 이유 | 하루 1시간만 진짜 나로 살아보자

4부 | 두 번째 세상과 나를 연결하는 법

퇴사하기 전에 반드시 알아야 할 것들 1
: 40대가 회사 밖을 대비하지 못하는 이유 | 도전 정신으로 무장한 가여운 퇴사 | 퇴사 전 ‘임대 마인드’를 갖자

퇴사하기 전에 반드시 알아야 할 것들 2
: 회사를 그만두면 잃는 일곱 가지 | 퇴사 준비란 축적의 시간을 버는 것 | 가치가 시키는 일을 하기 위하여

불황을 기회로 만드는 세 가지 힘
: 금리를 따라잡는 ‘나’라는 고금리 상품 | 씨종자를 버리는 농사꾼은 없다 | 줄이는 대신 채우고 따라잡자 | 결국 버텨내는 사람들의 비밀

나는 오늘부터 1인 스타트업이다
: 슈퍼 프리랜서가 등장하자 달라진 것들 | 야생의 사자가 되려면 필요한 네 가지

나만의 ‘원씽’으로 성장 근육을 키워라
: 바람을 현실로 만들어줄 단 하나, 원씽 | 생활 근육 쓰지 말고 성장 근육 키우자 | 지금 내가 몰입할 원씽을 찾는 법 | 원씽이 에브리씽이 되는 기적

미래의 돈을 버는 유일한 방법
: 생계형 공부가 만들어준 놀라운 변화 | 세상의 작동법을 알아야 돈 벌기 쉬워진다 | 세상의 돈은 언제나 미래로 흐른다 | 마흔, 시작하기 딱 좋은 나이

자본금 없이 시작할 수 있는 최고의 직업
: 꾸준히 하면 브랜드가 된다 | 커뮤니티가 무한 확장되는 시대가 온다 | 나를 최고의 전문가로 만드는 법

꼴찌를 두려워 말고 거침없이 연결하라
: 시작은 누구나 초라하다 | 확장의 씨앗을 뿌리기 | 당신을 두 번째 세상과 연결하라

5부 | 원하는 인생을 만드는 최고의 방법

내 나이에서 17살을 빼라
: 사회의 중심인 나이, 45.6세 | ‘엘더노믹스’의 시대가 온다 | 오히려 생물학적 나이가 ‘허상’일 수 있다

좋아하는 게 뭔지 모르겠어요
: 자기정의가 분명한 사람 | 딱 한 가지라도 좋아하는 일을 하자 | 삶의 주도성을 회복하는 법

인생은 성공이 아니라 ‘성취’다
: 내 인생을 위한 계산법이 따로 있다 | 다른 문이 열렸다면 외면하지 말자 | 돌아가야 한다는 깨달음이 축복이다

원하는 인생을 만드는 미라클 루틴 B.O.D
: 매일 들 수 있는 성공의 무게, 루틴 | 지속가능한 루틴 방정식 B.O.D

성찰과 반성으로 스스로를 치유하는 시간, 비잉
: 지금 나에게 가장 중요한 질문, 빅 퀘스천을 찾아라 | 인생의 기적을 만드는 미라클 리스트 | 뒤틀린 마음을 되돌리는 치유의 시간

매일 성취하는 하루를 기획하는 법, 오거나이징
: 억지로 하는 시간은 10배의 가치가 있다 | 꿈꾸던 삶을 현실로 만드는 다섯 가지

B.O.D를 완성하는 우직한 집행자, 두잉
: 두잉을 안하면 자기가 누군지 모른다 | ‘두잉’ 하나만 잘해도 새로운 기회가 생긴다 | 미라클 리스트를 성공적으로 실행하는 방법

다이어리는 생산성이 아니라 주도성이다
: 우리가 써야 할 진짜 다이어리 | 퀘스천의 끝은 미라클 리스트가 되어야 한다 | 내 인생을 담은 책, 다이어리 | B.O.D 다이어리가 만든 놀라운 변화

에필로그 | 당신의 마흔이 나의 마흔보다 빛나길