'장기 기증'을 둘러싸고 벌어지는 숨 막히는 24시간의 기록
현대 프랑스 문단을 뒤흔들고 있는 마일리스 드 케랑갈의 대표작이자 여덟 번째 장편소설 『살아 있는 자를 수선하기』. 2014년 프랑스에서 출간되자마자 베스트셀러 반열에 오르고 전 세계 11개 문학상을 휩쓴 이 소설은 급작스러운 하고를 당해 뇌사 판정을 받게 된 열아홉 살 청년 시몽 랭브르의 심장 이식 과정을 둘러싸고 전개되는 24시간의 이야기를 다루고 있다.

친구들과 서핑을 즐기고 돌아오던 길에 뜻밖의 교통사고를 당하게 된 열아홉 살 청년 시몽 랭브르. 뇌사 판정을 받았으나 아직 시몽의 심장은 뛰고 있다. 아들의 절망적인 상태를 마주한 시몽의 부모는, 죽어 가는 다른 생명을 살리기 위한 아들의 장기 기증 여부를 두고 결정을 내려야만 하는 상황에 놓인다.

뇌사라는 의학적 사망 선고와는 달리 아직 심장이 뛰고 있는 시몽의 육체는 여전히 젊고 아름답고 생기가 넘친다. 도무지 실감이 나지 않는 아들의 죽음을 받아들일 틈도 없이 장기 기증 여부를 결정해야만 하는 가족들의 그 고통스러운 과정, 그리고 마침내 진행되는 장기 적출과 이식 수술 절차에 이르기까지 이 모든 과정이 단 하루 안에 숨 가쁘게 진행된다.

작품 속에서 시몽의 심장은 단순히 몸의 일부인 장기일 뿐만 아니라 그의 생을 대변하는 매개체이자, 삶의 격정과 율동의 기록이 고스란히 담긴 육신의 블랙박스로 비유된다. 시몽의 심장에 아로새겨진 생의 기록들을 정성스럽게 발굴해 내듯, 저자는 그의 삶의 편린들을 곳곳에 정교하게 펼쳐내며 이를 통해 드러나는 삶과 죽음의 문제를 날카롭게 탐구해간다.
죽음은 단지 죽음의 당사자만의 문제가 아니라 그와 관계를 맺고 있는 모든 사람들에게 커다란 영향을 미친다. 사무치게 사랑하는 대상의 죽음이라는 절대적 불행 앞에 마주한 사람들이 통과해야만 하는 암흑 같은 시간들은 그 자체로 하나의 거대한 질문이 된다. 저자는 이식 과정 속에서 마주치는 수많은 질문과 딜레마, 슬픔과 절망, 위로와 희망을 섬세하게 기록해나가면서 삶을 뒤흔드는 궁극적인 성찰들 속으로 독자들의 손을 잡아 이끈다. 하나의 죽음과 그 죽음이 살린 또 하나의 생명에 대해 이야기하고 남은 이들이 죽은 이를 위로 속에서 떠나보내는 애도의 문제에 대해서도 깊이 다루며 한 편의 웅장하고 정교한 서사시를 접한 듯한 깊은 울림을 전해준다.
☞ 수상내역
- 오랑주 뒤 리브르상 수상
- 웰컴 북 문학상 수상