1943년 출간된 후 지금까지 전 세계에서 1억 5천만 부 이상 팔리며, 남녀노소 모두에게 사랑받는 영원한 고전이 된 『어린 왕자』. 사하라 사막에 불시착한 조종사가 소행성 B-612호에서 여러 별들을 거쳐 지구에 도착한 소년을 만나 겪은 일을 추억하며 쓴 이야기를 담고 있다.
순수한 어린아이의 시선으로 바라보는 복잡하고 계산적인 어른들의 세계, 사랑과 우정, 이별, 책임감, 고독 등 인간의 본질적인 주제를 우화처럼 풀어내며 인생의 진정한 의미와 가치에 대해 생각해보게 한다.

“이제 비밀을 알려줄게. 아주 간단해.
그건 오직 마음으로 봐야 올바로 볼 수 있다는 사실이야.
중요한 것은 눈에 보이지 않아.” _본문 중에서

마음시선의 『어린 왕자』 블랙에디션은 일반 단행본보다 커다란 판형의 양장본(178×255mm)으로 만들어 소장 가치를 높였다. 검은색 바탕의 표지에는 이동하는 철새를 이용해 날아온 어린 왕자의 실루엣을 고급스러운 금박으로 표현했으며, 본문 전체를 금별색으로 인쇄했다. 『어린 왕자』 원작의 삽화를 페이지 곳곳에 큼지막하게 배치해 이야기의 생동감을 살렸고, 어린 왕자가 지구에 도착하기 전 거쳐온 별들을 지도로 그려 한눈에 볼 수 있게 했다.
『어린 왕자』 블랙에디션은 처음 『어린 왕자』를 읽는 아이들에게, 그리고 한때 순수한 어린아이였던 어른들에게, 읽어주고 싶고 선물하고 싶은 책이다. 동화처럼 간결한 문체와 아름다운 은유로 인생의 진리를 알려주는 이 책을 통해 인생에서 가장 중요한 것이 무엇인지 떠올려보자.