교육 IT 역량 향상으로 교직 생활을 보다 스마트하게
우리나라는 IT 강국이자 스마트폰 보급률이 높은 나라입니다. 그래서 대부분 컴퓨터뿐만 아니라 IT를 잘 활용할 것 같지만 컴퓨터를 어려워하고 스마트폰의 다양한 기능을 제대로 활용하지 못하는 사람이 생각보다 많습니다.
코로나19 발생 이후 학교 현장에서도 디지털 디바이스와 컴퓨터 사용량은 더 많아지고 있습니다. 하지만 지극히 단편적인 부분만 사용하거나 다른 기능을 활용하고 싶어도 막막함과 두려움으로 시도조차 하지 못하는 경우가 종종 있습니다.
컴퓨터로 작업할 때마다 항상 어딘가 막히는 분들, 다양한 디바이스가 있지만 어떻게 활용해야 할지 모르는 분들에게 도움이 되고자 이 책이 나오게 되었습니다. 컴퓨터와 스마트폰을 초보자 눈높이에 맞춰 단계별로 구성하였고, 무엇보다 학교 현장에 있는 선생님들의 교직 생활에 도움이 되는 IT 프로그램 및 기능을 선별하여 주제 및 차시 내용을 구성하였습니다. 이 책을 잘 익힌다면 이전보다 좀 더 빠르고 편하게 업무 처리를 할 수 있고, 학교 현장에서 다양한 방법으로 활용할 수 있어 분명 수업의 질이 높아질 것입니다.