초등 고학년부터 중학생까지, 스스로 탐구하는 자기주도 코딩 학습!
코드 한 줄 한 줄의 의미를 탐정 놀이처럼 흥미진진 재미있게,
코딩 문제의 오류를 잡으며 사고력, 독해력, 창의력을 키운다!
IT 전문가인 김현정 작가는 2017년부터 ‘잇츠 스토리(IT's story)’ 시리즈를 집필해, 그동안 『그림과 이야기로 쉽게 배우는 소프트웨어와 코딩 첫걸음』 『코딩책과 함께 보는 코딩 개념 사전』 『코딩책과 함께 보는 소프트웨어 개념 사전』을 펴내 독자들에게 풍성한 IT 지식을 전하며 많은 사랑을 받고 있다.

이번에 ‘잇츠 스토리’의 네 번째 책으로 새롭게 펴낸 『엔트리 블록코딩 100제』는 엔트리 블록을 문제형식으로 구성해 학생들의 코딩 실력을 높여줄 수 있도록 도와주는 책이라 할 수 있다. 블록코딩은 엔트리, 스크래치와 같이 블록을 조립해 코딩하는 언어를 가리킨다. 현재 우리나라 초등학교에서는 ‘엔트리(entry)’ 프로그램을 이용해 블록코딩을 가르치고 있다.

특히 김현정 작가는 자신이 직접 집에서 자녀에게 코딩을 가르치면서 터득한 노하우 모두를 이 책에 쏟아부었다. 첫번째, 수업시간마다 아이들과 코드 읽는 연습을 했다. 각각의 코드가 어떤 의미를 가지고, 어떻게 동작하는지 이해할 수 있어야 지식의 응용이 가능하며, 그래야 자기가 생각하는 바를 코드로 작성할 수 있다. 두번째, 문제를 해결하는 연습을 함께 했다. 책에 있는 코드만 따라 하기보다 코드를 바꾸는 시간을 꼭 가졌는데, 도전 과제를 던져주고 문제를 해결하는 시간을 통해 사고력을 높이기 위해서이다.

문제마다 제시되어 있는 코드에는 오류가 숨겨져 있는데, 탐정처럼 버그를 찾으며 문제를 해결하는 과정에서 코딩의 논리를 연습해볼 수 있는 책으로, 엔트리 코딩을 어느 정도 경험한 친구들에게 너무나 좋은 자기주도 코딩 학습서이다. 코딩 실력향상에 도움이 될 수 있도록 코딩을 하면서 학생들이 흔히 실수하는 것들이나 어려워하는 개념을 문제로 만들어 코딩의 개념을 깨닫을 수 있도록 구성하였다.

1부는 코딩의 개념과 문법을 연습해볼 수 있는 50문항으로, 2부는 학교에서 배우는 수학, 과학, 미술, 영어 등의 교과와 연계된 코딩을 주제로 응용해볼 수 있는 50문항으로 구성되어 있다. 나아가 쉬운 문제부터 어려운 문제까지 단계적으로 담아 실력 향상에 도움이 되도록 했다.

각 문제에는 ‘문제 해결 길잡이’ 코너가 있어 도전 문제를 해결할 수 있도록 코딩의 개념과 실행 흐름을 설명한다. 또한 ‘개념 다지기’ 코너에서는 ‘문제 해결 길잡이’에서 배운 코딩의 개념을 탄탄히 다질 수 있도록 중요한 블록을 뽑아 다시 설명하고 있다. ‘학부모 길잡이’에서는 코딩 교육의 길잡이가 될 수 있는 학부모 팁을 담아 가족이 함께 블록코딩을 학습할 수 있도록 했다.

“정확히 알아야 할 코딩 어휘와 클린 코딩의 원리까지 핵심을 짚어주는 똑똑한 책이다. 로봇청소기, 영어 단어장 만들기, 승부차기 게임, 중력/행성 시뮬레이션, 뮤직플레이어 등의 도전과제들은 다양한 교과목과 연계되어 있고 일상생활과도 밀접해 아이뿐 아니라 엄마의 호기심과 흥미도 자극하기에 충분하다. 코딩을 배우는 아이들뿐 아니라 코딩을 가르치는 엄마도 코칭해주니 엄마표 코딩교육에 자신감이 붙는다. 무엇보다 이 책이 아이들에게 올바른 코딩 사고력과 문제해결능력을 키워주어 제4차 산업혁명 시대의 필수 능력인 코딩에 자신감을 심어줄 것이라 확신한다.”-송지은, IT 전문가

“코딩하는 방법을 새롭게 알게 해준 책이다! 코딩 문제를 통해서 평소 헷갈렸던 부분들을 정확하고 자세하게 알게 되었는데, 특히 하나의 코드를 변경해가며 여러 가지 다른 코딩 유형들을 만들어볼 수 있어서 좋았다. 나처럼 다른 학생들도 이 책으로 코딩을 더 쉽고 재미있게, 정확하고 자세하게 배워나갈 수 있기를!”-서유진, 용인한빛중 2학년 학생

“이 책은 단순히 코딩 예제를 따라하며 코드 작성을 배우는 일반 코딩책들과는 다르다. 학습자가 빈칸 넣기, 바른 코드 찾기, 오류 찾아 고치기, 블록 순서 정렬하기, 코드 이해 및 변경하기, 직접 블록 작성하기 등 다양한 방법으로 코딩 문제를 스스로 생각하고 해결할 수 있도록 한다. 게다가 무려 100개라는 코딩 문제는 게임, 수학, 미술, 과학, 음악, 실생활 등 실로 다양한 형태로 제시되어 있다. 그렇기에 아직 코딩의 개념이나 원리를 잘 이해하지 못하는 학생도, 자신이 배운 코딩을 복습하고 싶거나 심화 단계를 원하는 학생도, 텍스트 코딩을 도전하고 싶은 학생도, 어떤 수준에 있는 학습자라도 이 책이 코딩 이해 및 코딩 능력 향상에 많은 도움이 될 것이다.”-임현정, 지장초등학교 교사