초등학교 선생님과 함께 수행평가 완벽 대비!
학교 숙제에 바로 써먹는 컴퓨터 활용 노하우
점점 더 늘어만 가는 학교 숙제와 수행평가. 인터넷으로 자료를 조사하고 파워포인트로 발표자료를 만드는 것은 물론, 이제는 모둠 친구들과 의견을 모아 영상까지 제작해야 한다고요? 컴퓨터 없이는 해결하기 어려운 수행평가 때문에 고민이라면 《초등학생을 위한 컴퓨터 기초+활용 무작정 따라하기》를 만나 보세요!
기초부터 짚어주는 친절한 설명과 함께라면 컴퓨터, 혼자서도 어렵지 않아요. 현직 초등학교 선생님들이 학교 숙제와 수행평가에 단골로 등장하는 예제만 골랐어요. 선생님의 설명을 차근차근 따라하다 보면 학교 숙제에 꼭 필요한 노하우를 얻을 수 있어요.
내게 필요한 내용만 쏙쏙 찾을 수 있는 인터넷 검색 꿀팁부터 파워포인트, 한글 등 문서 프로그램 활용법, 영상 제작 방법까지 한 권에 담았어요. 학교 숙제에 활용할 수 있는 한글, 파워포인트 템플릿도 제공하므로 학습 효과가 두 배!
중고등학교 수행평가에서는 더욱 중요해지는 컴퓨터 활용 능력! 지금부터 쉽고 재미있게 익혀 자신감을 높여 봅시다.