〈〈만들면서 배우는 40개의 엔트리 게임 + 인공지능 게임〉〉책은 초중생 눈높이에 맞춘 다양한 주제의 게임 작품을 친절한 동영상 강의를 듣고 직접 만들면서 배울 수 있는 엔트리 게임 / 인공지능 게임 코딩북니다!

블록을 끼워 맞추는 엔트리 블록형 코딩으로 누구나 쉽게 상상력, 수학적 사고력, 창의력 향상까지 기대할 수 있는 다양한 작품을 만들어본다. 엔트리 기초와 프로그래밍의 기초 원리 그리고 게임에서 활용되는 알고리즘으로 배우는 기초 12개 작품, 엔트리 기본 기능을 익히며 흥미와 자신감을 얻을 수 있는 5개 작품, 인공지능을 활용한 엑티비티하고 신나는 14개 작품, 함께 더블어 행복한 세상을 만들기 위한 6개 작품, 학습도 즐겁게 만들어 주는 3개 작품 등 다양한 주제의 총 40개의 게임 관련 작품을 만들어본다.

엔트리의 다양한 기능을 이용하여 40가지 게임 주제의 작품을 엔트리 코딩 만들며 자연스럽게 논리력과 창의력을 키울 수 있게 구성된 책입니다. 엔트리 최신 버전을 적용했고, 초등생은 물론 중고생들도 볼 수 있는 쉽지만 수준 높은 엔트리 게임 코딩 종합 입문서이다.

이 책은 엔트리 기초, 프로그래밍 기본 개념을 익힌 후 40개의 주제별, 난이도별, 기능별 게임 관련 작품을 직접 코딩하며 만들어볼 수 있도록 구성하였다.

Chapter 01 엔트리 인공지능 게임 시작하기
게임 구성 요소, 엔트리 개념, 기능과 인공지능 등 기초 지식에 대해서 알아본다.

Chapter 02 쉽게 시작하는 엔트리 게임
코딩 활용 방법을 통해 흥미와 자신감을 얻을 수 있는 13개 작품을 만들어본다.
게임에서 활용되는 알고리즘으로 배우는 기초 12개 작품을 만들어본다.
Chapter 03 만들면서 배우는 엔트리 게임
엔트리 기본 기능을 익히며 흥미와 자신감을 얻을 수 있는 5개 작품을 만들어본다.

Chapter 04 즐거운 인공지능 게임 만들기
인공지능을 활용한 엑티비티하고 신나는 14개 작품을 만들어본다.

Chapter 05 더 나은 세상을 위한 게임 만들기
함께 더블어 행복한 세상을 만들기 위한 6개 작품을 만들어본다.

Chapter 06 공부를 즐겁게 게임으로 만들기
학습도 즐겁게 만들어 주는 3개 작품을 만들어본다.