4차 산업혁명 시대의 핵심기술
?3D 모델링
?3D 프린팅
?가상현실(VR)

이 책은 3D 모델링부터 애니메이션, 영상 편집까지 가능한 오픈소스인 블렌더(Blender)와 가상현실(VR) 제작 사이트인 코스페이시스 에듀(CoSpaces Edu)를 활용하여 4차 산업혁명 시대를 살아갈 초등학생들이 3D 모델링의 기초를 다지고 직접 모델링한 작품을 활용하여 가상현실(VR) 작품을 제작하는 방법을 쉽게 설명합니다.

누구나 쉽게 3D 모델링 작품을 만들고 나만의 가상현실 공간을 제작할 수 있습니다!
이 책은 초등학생들이 쉽게 학습할 수 있도록 블렌더의 기초적이며 핵심적인 기능만 사용하여 3D 모델링 작품을 만들 수 있도록 하였으며, 프로그램을 사용하여 직접 모델링하기 전 사용할 오브젝트를 활용하여 모델링하고 싶은 작품을 스케치해보고 이를 바탕으로 더욱 완성도 있는 작품을 모델링할 수 있도록 한 것이 특징입니다.
또한 코스페이시스 에듀의 [코블록스]를 이용하여 블록코딩을 통해 내가 만든 3D 모델링 오브젝트가 가상현실 속에서 말을 하고 움직이는 등 프로그래밍 할 수 있도록 하였습니다.

① 3D 모델링 작품 스케치하기 : 블렌더를 이용하여 작품을 만들기 전 예제 파일과 사용할 오브젝트를 미리 확인하고 이를 바탕으로 만들고 싶은 3D 모델링 작품을 직접 스케치해보도록 구성하였습니다.
② 3D 모델링 작품 만들기 : 스케치한 내용을 바탕으로 블렌더의 다양한 기능을 이용하여 나만의 3D 모델링 작품을 만들어 보도록 구성하였습니다.
③ 코스페이시스 활용 : ‘① 3D 모델링 작품 스케치하기+② 3D 모델링 작품 만들기’의 과정을 통해 완성한 3D 모델링 작품을 가상현실 공간으로 업로드하여 나만의 가상현실 공간을 꾸며 보도록 구성하였습니다.