세계 최고 인기 모바일 게임 브롤스타즈의 전략 가이드북 대출간!
액션감 넘치는 멀티플레이어 총격전을 경험할 준비를 하세요.
브롤스타즈는 모바일 앱 개발업체인 슈퍼셀에서 개발한 멀티플레이어 슈팅 게임입니다. 이 게임은 기존의 슈퍼셀 출시 게임처럼 비교적 익히기는 쉽지만 완전히 마스터하기에는 어려운 게임입니다.
브롤스타즈 플레이어는 다양한 게임 모드를 돌아다니며 적을 공격하고 챌린지를 달성합니다. 게임에서 승리하려면 플레이어는 재빨리 반응하고 정확히 조준하며 전투에서 이길 수 있는 전략을 개발해야 합니다. 〈최강 브롤러 전략 가이드북〉은 브롤스타즈를 제대로 즐기는 데 꼭 필요한 책으로, 플레이어를 위한 중요한 게임 정보와 비결을 담고 있습니다.

국내 최초 정식 한국어판 브롤스타즈 전략집!
핵고수를 꿈꾸는 뉴비들의 필독서!

〈최강 브롤러 전략 가이드북〉은 브롤스타즈 초보자와 경험자 모두를 위한 내용을 제공하고 있습니다. 게임을 처음 시작하는 이들을 위해 브롤스타즈 다운로드와 설치 방법을 상세히 다루었으며, 초보자와 경험자 모두에게 유용한 브롤러 기본 정보 및 특징 분석, 플레이어를 위한 35가지 전략 등 다양한 내용을 담았습니다. 뿐만 아니라 국내외 브롤스타즈 전문가 및 관련 웹 사이트를 소개하여 더 많은 내용을 플레이어가 공유할 수 있도록 하였습니다.