로봇에 담긴 과학 원리를 이해하고
나만의 로봇을 만들어 보자!
로봇에 대한 모든 것, 〈내일은 로봇왕〉
본격 대결 과학로봇 만화 〈내일은 로봇왕〉은 축구로봇과 배틀로봇이라는 흥미로운 소재를 중심으로, 로봇의 역사와 숨겨진 과학 원리를 쉽고 재미있게 전달하는 로봇 학습만화입니다.
매력적인 주인공들이 이끌어 나가는 재미있는 이야기와 정보 페이지의 풍부한 학습 내용을 통해 생물의 움직임을 본뜬 생체모방 로봇에 대해 알아보고, 신체 기능을 향상하거나 보조하는 웨어러블 로봇을 살펴봅니다. 그리고 고무나 실리콘같이 부드러운 소재로 만들어진 소프트 로봇에 대해 배울 수 있습니다. 사람의 마음을 치유하는 펫 로봇이 우리 생활에 어떤 도움을 줄 수 있을지에 대해 생각해 볼 수도 있습니다. 또 키트를 만들며 본문에서 배운 내용을 복습하고 과학 원리를 눈으로 확인할 수 있습니다.
〈내일은 로봇왕〉의 재미있는 이야기와 로봇 키트는 로봇을 좋아하는 아이들은 물론, 어렵게 느끼는 아이들도 로봇에 흥미를 붙이고 쉽게 이해할 수 있도록 돕는 훌륭한 친구가 될 것입니다.

순탄치 않은 로봇댄스대회 2차전!
과연 로봇반은 무너진 자존심을 회복할 수 있을까?

전국 로봇댄스대회 2차전 진출 기회를 얻게 된 해달초 로봇반! 앞선 팀들의 연이은 실수 속에 마침내 해달초의 차례가 돌아오고, 아이들은 시간에 쫓겨 급히 마무리한 업그레이드 동작 때문에 초조한 마음으로 무대를 지켜봅니다. 한편 대회를 마치고 돌아온 학교에는 어쩐지 심상치 않은 분위기가 감도는데….
생물의 움직임을 본뜬 생체모방 로봇, 사람의 마음을 치료하는 펫 로봇, 옷처럼 입을 수 있는 웨어러블 로봇 등 코딩과 로봇에 대한 모든 것을 재미있는 만화로 만나 보세요.