SNS 광고비로만 50억 원 돌리고 매출 성장 200% 달성한
퍼포먼스 마케팅 실전 노하우
디지털 마케팅이 대세를 이루는 뉴미디어 시대의 핵심 마케팅 기법은 바로 ‘퍼포먼스 마케팅’이다. 퍼포먼스 마케팅은 외부 채널에서 유입된 소비자들의 구매여정을 단계별로 수치화하여 매출 성과를 극대화하는 마케팅 기법으로, 2015년부터 2021년까지 지난 6년간 가장 뜨겁게 주목받았다. 그리고 퍼포먼스 마케팅에 이어 그로스 마케팅, 최근에는 초개인화 마케팅으로의 변화를 맞이하고 있다. 이에 따라 현 시대를 살아가는 마케터에게 소비자의 움직임과 대세 광고 플랫폼의 이동을 읽어내는 능력은 필수가 되었다.

이 책은 빠르게 바뀌는 뉴미디어 업계 현장에서 발로 뛴 저자의 실전 경험과 노하우를 담았다. 미디어커머스 스타트업 대표인 저자는 제품의 기획부터 제조, 마케팅, 유통, 사후관리까지 비즈니스 전 과정에서 데이터를 어떻게 활용하여 성과를 끌어냈는지 실무적인 팁을 제공한다. 특히 퍼포먼스 마케팅을 활용한 다양한 마케팅 캠페인 사례와 페이스북, 인스타그램, 구글 애널리틱스 운영 방법을 다룬다. 이를 통해 향후 디지털 마케팅의 방향은 무엇인지, 변화하는 미디어커머스 시장에서 어떻게 마케팅 전략을 세우고 대응해야 하는지 그 해답을 찾을 수 있다.