AI 스토리텔링을 만나다
시리, 구글 어시스턴트, 책GPT, 빅스비 등 우리 생활 속에 AI 인공지능 서비스가 자리 잡은지 오래입니다. 인공지능 세상에 사는 우리 학생들은 무엇을 배우고 익혀야 할까요? 인공지능은 소프트웨어 교육에서 중시하는 ‘컴퓨팅 사고’와는 달리 컴퓨터가 인간의 지능을 흉내 내고 따라하며 작동합니다. 인공지능 방식에서는 프로그래밍만 잘하면 되는 것이 아닙니다. 문제를 먼저 파악한 뒤, 문제 해결에 필요한 데이터를 확보해야 하며, 확보한 데이터의 특징을 잘 파악하여 인간의 사고와 감성처럼 손질할 줄 아는 능력이 매우 중요합니다. 바로 문제해결학습에 기반을 둔 AI 스토리텔링 학습법이 필요한 이유입니다.

1. 학습효과를 높이는 탐정 이야기
: 긴장감 넘치는 탐정 이야기로 사건 해결이라는 학습 동기를 부여했습니다. 위기의 순간, 사건을 해결하려는 심리와 그 해법을 찾아내는 과정에서 인간의 뇌가 처리하는 순서와 과정대로 쉬고 자연스렵게 학습할 수 있습니다.
2. 추리하면서 AI 원리를 이해
: 논리적 추리를 통해 AI를 재미있게 배울 수 있습니다. 딱딱한 수식이나 알고리즘을 앞세우면 AI학습에 특히 어려움을 느낄 수 있습니다. 마치 영화, 드라마 보듯 추리하면서 문제를 발견하고, 해결해나가다 보면 어느새 AI의 개념과 원리를 자연스레 이해하게 되고, 또 다른 문제 상황에 AI를 잘 활용할 수 있게 됩니다.
3. 초, 중,고등학교 AI 교과 수업을 대비한 심화 코너
: 심화 코너를 통해 아이들이 이야기 속에서 마주하는 위기와 문제들을 해결하는데 사용된 실제 AI 기술과 알고리즘을 자세히 설명하고, 선생님에게 1:1로 배우듯 단계별로 따라하며 실습해 볼 수 있게 했습니다.
4. 독서를 돕는 배경지식과 어휘 설명 팁
: 디지털 환경에서 자라는 아이들이 자칫 소홀히 할 수 있는 어휘력을 보강하고, 배경지식이 될 수 있는 다양한 세상의 정보를 곁들여 인문적 소양을 함꼐 키울 수 있도록 했습니다.
5. 혼자서도 학습살 수 있도록 저자 직강 동영상 제공
: 출판사 유튜브 계정 http://www.youtube.com/@ABLEBooks/playlists 또는 Youtube 검색창에 ABLEBooks 입력하면 챕터별로 저자 선생님들의 직강으로 누구나 혼자서 실습이 가능합니다.

💡 디지털 교육 강화, AI교육 교과서로 강력추천!
💡 공공교육기관 및 학교 내 학생 동아리, 온 책 읽기, 교사 전문적 학습 공동체, 창의적 체험활동 등에 다양하게 활용 가능