이 책은 초등학교 선생님을 위한 과목별 맞춤 수업 설계, 수업 활용 자료 생성, 수업 평가까지 챗GPT 초등 수업 활용에 필요한 모든 것을 담았다!
챗GPT를 활용한 수업자료, 교수학습자료, 수업 평가자료, 수업지도안, 교수학습과정안 만드는 과정과 실제 수업에 활용한 과정까지 모두 담았다!

이 책은 초등학교 선생님이 챗GPT로 수업을 준비하는데 필요한 정보와 자료 제공 모두 제공한다.
- 과목별 교수학습과정안 제작 전체 과정의 챗GPT 프롬프트를 QR 코드로 모두 제공
- 챗GPT와 함께 사용하면 유용한 다양한 도구 활용 방법 수록
(그림, 영상 등 다양한 생성형 AI, 엔트리, 구글 시트, 플러그인, API, 평가툴)
- 챗GPT가 제안하고 저자가 직접 만든 수업 보조자료 모두 제공
- 알아두면 유용한 내용은 Q&A, 팁으로 알기 쉽게 제공

이 책은 초등학교 선생님들을 위해 챗GPT를 수업에 어떻게 적용할 수 있는지와 과목별 수업에 맞춤 적용할 수 있는 방법들을 과목 특색에 맞게 구체적으로 설명하였기 때문에 실제 수업에 적용하는 데 많은 도움이 될 것이다.