시작은 하는데 꾸준히 실천하지 못한다?!
원하는 삶을 살기 위한 실천 전략, 노션에서 해답을 찾는다!
많은 것을 이루면서도 여유롭고 행복한 사람들의 비밀이 있다. 바로 ‘자신의 삶을 운영하는 시스템’을 가지고 있다는 것이다. 시작은 하는데 꾸준히 실천하지 못하는 분, 하고 싶은 일은 많지만 항상 시간이 부족해 ‘나의 의지 문제’라고 생각하는 분, 그리고 매일 마음먹은 일을 실천하지 못한 채 좌절하고 있는 분이라면 이 책 〈노션 Notion 라이프〉에서 해답을 찾을 수 있다.
이 책은 ‘어떻게 하면 노션을 잘 다룰 수 있을까?’라는 질문의 답을 알려주지 않는다. 대신 ‘노션을 내 삶에 실제로 활용하는 방법’을 알려준다. 이 책의 저자 노사연 캐리는 오랜 기간 강의한 ‘인생 관리’ 주제를 노션으로 구현했다. 여기에 인간의 심리와 행동 이해를 기반으로 한 노션 템플릿을 설계하여 여러분이 하루하루 원하는 방향을 살 수 있게 도울 것이다.
CHAPTER 01, 02에서는 노션을 활용해 궁극적으로 실현하고자 하는 ‘Life Management System’을 소개한다. 매일매일 성공하는 삶의 시스템에 대한 개념과 그 시스템을 구축하는 방법을 익힐 수 있다. CHAPTER 03, 04에서는 노션 활용의 핵심 기능만 소개한다. 노션의 모든 기능을 나열하지 않고 인생 관리에 유용한 기능만 골라 구성하여, 차근차근 따라 하다 보면 어느새 내가 원하는 대로 노션을 편안하게 다루게 될 것이다.