더 나은 수업을 위해 에듀테크라는 파도는 피할 수 없는 현실이 되었습니다.
데스모스에 사용되는 명령어들을 알게 된다면 고급 기술이 사용된 액티비티들을 내 수업에 맞게 수정하거나 또는 원하는 기술을 구현해 내는 것이 가능해집니다.
데스모스 액티비티는 공학도구 ppt+학습지+메타버스입니다.
교사입장에서는 수업 진행에 도움이 되는 도구이고 학생입장에서는 공부할 내용이 한 곳에 모여있는 과제 꾸러미입니다.
데스모스는 교실의 무료 와이파이와 학생들에게 보급된 태블릿을 수학수업시간에 가장 효율적으로 활용할 수 있는 환경을 만들어 줍니다.
잘 짜여진 데스모스 액티비티로 진행되는 수업은 교사와 학생에게 수학적 몰입을 제공해 줍니다.
교사와 학생 간의 '경험의 공유'입니다.
데스모스 액티비티는 수업 중 수학적 대화의 소재도 제공해 줍니다.
이로써 학생의 수학적 표현, 사고 등을 이끌어내는 '대화적 담화'가 가능했습니다.
학생이 직접 조작하고 관찰할 수 있는 동적탐구자료를 종이학습지 대신 나눠주고 싶지 않나요?
또한 학생의 활동결과물을 편리하게 들여다보고 피드백도 주고 싶지 않나요?
일상 수업속에서 에듀테크의 장점을 녹여내고 싶다면 데스모스를 꼭 시작해 보시길 바랍니다.