기존의 예제 중 과일 분류 인공지능 앱 만들기 등 최신 기능을 반영한 앱 만들기 예제로 교체 등 더 알찬 내용을 담은 〈앱인벤터 블록 코딩으로 11개 인공지능 앱 만들기〉 개정 2판이 새로 나왔다!


이 책은 앱 인벤터로 인공지능, 머신러닝 기반의 11개 앱 만들기를 통해 인공지능의 원리를 재미있고 체계적으로 배울 수 있도록 알차게 구성하였다.

초중고/대학생 모두가 할 수 있는 앱인벤터 블록 코딩으로 11개 인공지능 앱을 직접 만들며 자연스럽게 인공지능과 머신러닝의 원리를 이해한다.

이 책은 앱인벤터 기초 기능을 익힌 후 총 11개 인공지능 앱을 주제와 난이도에 따라 4단계 구분하여 직접 만들어본다.



▶ 1단계 : 앱 만들기 시작하기
- 사진찍고 메모하는 앱 만들기 (안드로이드 / 아이폰 공통 구동 예제)
- Shake It~ 흔글기 게임 앱 만들기 (안드로이드 / 아이폰 공통 구동 예제)
- 영어 단어는 나에게 맏겨! 음성 인식 번역 앱 만들기


▶ 2단계 : 인공지능 맛보기 앱 만들기
- 대화하는 채팅봇 인공지능 앱 만들기
- 음성인식 계산기 인공지능 앱 만들기


▶ 3단계 : 인공지능 앱 만들기
- 사물인식 영어학습기 인공지능 앱 만들기
- 두근두근 보물찾기 인공지능 앱 만들기
- 마스크 착용 판별 인공지능 앱 만들기


▶ 4단계 : 머신러닝 인공지능 앱 만들기
- 과일 분류 인공지능 앱 만들기
- 위키백과를 이용한 “인공지능 무엇이든 물어보세요” 앱 만들기



예제 소스 코드, 저자에게 질문하는 방법은 “4~5쪽”을 참고한다.