‘국민 녹용 전도사’ 이경제 원장이 녹용을 집중 조명한 책
대한민국 국민이 녹용을 물처럼 마시는 시대를 위한 새로운 도전
녹용 하나만을 단독으로 다룬 전문 실용서
〈왜, 녹용인가?〉

하루가 멀다 하고 세상은 변하지만, 명성과 가치가 변하지 않는 전통 원료가 있다. 바로 ‘녹용’이다. 녹용은 인류의 역사 속에서 2천 년 이상 많은 사람의 사랑을 받아왔다. 그런데 놀라운 것은 동양에서만 귀한 대우를 받던 녹용이 이제는 전 세계의 주목을 받고 있다. 시간이 지날수록 범국가적인 위상이 높아지고 있는 녹용의 비밀은 무엇일까?
필자는 이 책을 쓰기 위해 수백 편의 국내외 논문과 칼럼을 읽고 해석했다. 한의사로서 30여 년간의 임상 경험을 녹여낸 것은 물론이고, 국내외 사슴 농장을 방문하며 탄탄하게 쌓은 실무 경험도 녹였다. 과거, 현재, 미래를 아우르며 사람들의 이목을 끌 수밖에 없는 녹용에 대한 이야기를 #녹용에 대한 전문지식 #성분 및 효능에 대한 검증 #녹용을 둘러싼 오해와 잡학 #역사를 통해 파헤쳐 보자.
〈왜, 육십분골인가?〉

녹용의 품질을 좌우하는 것은 원산지일까? 아니다. 저자는 오랜 연구 끝에 원산지보다 중요한 것은 녹용의 성장 기간과 절각 타이밍이라는 사실을 알아냈다. 특히, 80~90일에 절각한 녹용보다 60일경에 절각한 녹용이 성분 면에서 월등히 높다는 결론을 얻었다. 60일경 절각한 녹용의 분골, 상대, 중대, 하대를 모두 사용한 녹용이 최상급이라는 의미에서 ‘육십분골(六十粉骨)’이라는 특별한 이름도 붙였다. 이경제 원장이 녹용원정대를 이끌고 매년 뉴질랜드로 향하는 이유도 건강하고 깨끗한 녹용을 직접 눈으로 확인하려는데 있다.

〈왜, 녹용의 성분과 효능에 주목해야 하는가?〉

강글리오사이드, 판토크린, 지질, 레시틴, 인슐린유사 성장인자, 다양한 호르몬(테스토스테론, 에스트라디올, 프로스타글란딘), 글루코사민, 콘드로이틴황산, 20여종의 아미노산, 콜라겐, 칼슘 등 녹용은 그야말로 영양성분의 보물창고이다. 부위별로 성분이 들어있는 정도가 다르다는 것도 재밌지만, 무엇보다 우리가 녹용의 성분에 주목해야 할 점은 남녀노소 누구에게나 필요한 영양성분이 들어있다는 것. 어르신들도, 성장기 어린이와 청소년들도, 갱년기 여성 남성들도, 인생이 피곤한 사회인들에게도 모두 좋은 것이 녹용이라는 것에 주목하자.
한의학에서의 녹용 효능은 1)강근골(强筋骨) 2)보기혈(補氣血) 3)익정수(益精髓) 4) 장원양(壯元陽) 5)안정신(安精神) 이는 현대과학에서 밝혀내고 있는 효능과도 일치한다. 이 책에서는 1)성장 2)뼈와 관절 건강 3)안티에이징 4)여성건강 5)남성정력 6)신장건강 7)면역 8)활력으로 나누어 녹용의 효능을 설명하고 있다. 오랜 시간에 걸쳐 증명된 녹용의 ‘임상 효능’과 현대 연구자들이 주목하고 있는 ‘과학’의 만남에 주목한 것이다.

〈그래서, 녹용이다〉

저자는 30여 년 경력의 한의사로서, 건강식품 회사를 운영하는 대표로서, 한약도 양약처럼 간편하고 맛있게 먹어야 한다는 신념이 있다. 무엇보다 건강에서만큼은 모든 사람이 평등해야 한다는 것이 그의 철칙이다.
개인의 면역력과 꾸준한 건강관리가 필수인 시대가 되었다. 수천 가지가 넘는 전통원료 중에서도 이경제 원장은 ‘녹용’만한 것이 없다고 자신 있게 말한다. 녹용의 성분과 효능이 즉각적이고 확실함에도 가격이 비싸고 구하기가 어려워 먹기 힘들었던 녹용. 이제는 각광받는 전통원료의 하나로 자리잡으며 대한민국 국민의 대중적인 사랑을 받고 있다. 『이경제는 왜, 녹용에 대한 책을 이렇게까지 자세하게 쓰는가?』라고 묻는다면, 이 책과 함께 그 답을 찾아보자.