우리 주변에 쉽게 만날 수 있는 약초와 버섯 300종 수록!
야생화, 약초 전문가가 알려주는 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있는 야생화, 약초 이용법!
버섯 전문가가 알려주는 우리 주변에서 쉽게 만날 수 있는 버섯을 식용, 약용, 독으로 분류!
『야생 산약초 도감』은 우리나라 산야 및 생활공간의 주변에 자생하는 140종의 대표적인 야생화 및 약초들을 망라하여 각 식물의 특징을 기술하고 식물의 부위별 사진과 함께 약재 및 채취한 사진 등을 담아 언제 어떤 부위를 약초로 채취하고, 어떻게 산나물을 먹어야 하며, 우리 몸에 어떻게 좋은가 하는 것을 적어놓았습니다. 많은 분들이 이 책을 통해 약초를 정확히 알 수 있었으면 합니다.

『야생 버섯 도감』은 우리나라 산야 및 생활공간의 주변에 자생하는 160종의 대표적인 식용 및 약용버섯, 독버섯을 망라하여 버섯의 특징을 기술하고 버섯별로 나타나는 다채로운 형태의 사진을 상세히 수록하였습니다. 특히 버섯은 생장과정에 따라 변화가 심하여 일반인들이 그 모양을 보고 쉽게 식별하기가 어려운 점을 감안하여 생장 시기별, 서식지별로 나타나는 특징을 사진으로 담아 시각적으로 확인할 수 있도록 하였습니다. 또한 유사 버섯별로 비교함은 물론 각각의 식용버섯과 독버섯을 식별할 수 있도록 가급적 다양한 형태의 사진을 수록하였습니다.