해아림 네트워크에서는 오랜 기간 동안 틱장애와 ADHD 진료를 하면서 이 질환들에 대해 조금 더 정확한 정보 전달을 해야겠다는 갈증이 있었습니다. 다른 질환들도 대부분 그러하지만 특히 소아 정신과 질환에서는 부모님들이 아이의 질환을 지나치게 가볍게 생각하거나 혹은 반대로 아예 치료가 불가능한 질환처럼 생각하는 경우가 많습니다. 그래서 좀 더 정확하게 이 질환들에 대해서 이해하고 적절한 치료 및 대처를 할 수 있도록 소개하는 책을 쓰고자 했습니다.

틱장애와 ADHD에 대해서 기본적인 의학 정보들을 먼저 정리했고 이후 이러한 질환들의 임상적인 양상들과 양한방의 치료 방법에 대해서 이야기했습니다. 인터넷에 떠도는 근거 없는 속설들과 달리, 최대한 근거가 있는 내용들을 위주로 이야기하고자 했습니다.

마지막으로는 틱장애와 ADHD에 대한 일상생활에서의 생활 관리에 대해서 이야기했습니다. 이 질환들을 치료하기 위해선 생활 습관 관리도 매우 중요하기 때문입니다. 부모님들이 아이들을 어떻게 대해야 하는지, 학교에서의 생활은 어떻게 하는 게 좋은지, 더 빠르고 후유증 없이 극복하려면 어떤 것들을 더 하는 것이 좋은지 등에 대해서 정리하여 소개했습니다.