방대한 자료와 사진 수록, ‘독보적 약초도감’으로 자리매김하다!
약초로 이용하는 초본 283종, 목본 158종, 버섯 16종까지 총 457종을 집대성
약초의 성미·성분, 귀경·효능, 용법·용량 및 주의사항, 혼동하기 쉬운 약초 비교사진 수록

우리 사회는 이미 고령화사회를 지나 초고령사회를 향해 가고 있으며, 무병장수 곧 건강은 우리의 평생 숙제이다. 그래서인지 약초에 대한 관심이 급증하는 것을 볼 수 있는데, 이는 비단 노년층뿐 아니라 최근에는 젊은 층에서도 농사를 짓고자 하는 사례가 증가하면서 약용작물에 대한 높은 관심도를 보면 알 수 있다. 이러한 현실에 발맞춰 현재 전국 지자체의 관련 기관이나 단체에서는 ‘약초교실’과 같은 관련 프로그램을 운영하여 약초 교육을 실시하고 있다. 하지만 직장인이나 여러 가지 환경의 제약으로 직접 방문하여 교육을 받을 수 없는 사람들도 많다. 이런 분들에게 이 책을 권한다. 바쁜 일상을 살아가는 분들에게 이 책은 언제든 원하는 곳에서 펼쳐볼 수 있는 ‘책으로 만나는 약초교실’이다. 무려 457종이나 되는 약초·약재들이 수록되어, 동의보감 약초 도서 가운데 가장 방대한 자료를 보유한 약초 대백과사전 겸 도감이라고 할 수 있다.
이 책에는 《동의보감》에 기록되어 있는 식물성 약재 중 약초로 이용되는 풀(초본) 283종, 나무(목본) 158종 그리고 버섯류 16종까지 총 457종이 수록되어 있다. 식물의 전체 모습을 확인할 수 있는 사진과 잎·줄기·꽃·뿌리 등 부위별 사진, 그리고 가공 후의 약재 사진을 실었으며, 특히 혼동하기 쉬운 식물들의 비교사진을 수록하여 약초를 찾아 정확히 식별하는 데 도움이 되도록 구성하였다. 또한 식물의 형태와 생육특성을 상세히 기술하였고, 채취 시기와 방법 및 가공법을 쉽게 정리하였다. 이어 주요 성분, 성질과 맛, 귀경(작용부위), 효능·주치, 약용법과 용량을 자세히 설명하였으며, 사용상의 주의사항도 빼놓지 않아 오·남용에 따른 부작용을 막는 데도 소홀함이 없도록 하였다. 특히 이 책에는 기존의 초본과 목본에 능이·동충하초·불로초·저령 등등 버섯까지 수록하여 여러 가지 질병 치료에 실질적인 도움이 될 수 있도록 구성하였다.
따라서 이 책은 이제 막 식물에 관심을 갖기 시작한 일반인은 물론 야생화나 음식, 한의약을 전공하는 전문가들에 이르기까지 널리 활용될 수 있도록 약초 대백과의 기능과 실용서로서의 기능을 고루 갖춘 만큼, 필요한 모든 분들에게 좋은 길잡이로서 기능할 수 있기를 희망한다.