우리 산야에서 만날 수 있는 약이 되는 풀⦁나무들의 각 부위별 사진과 약재 사진 수록!
약이 되는 풀⦁나무의 사용부위와 함께 처방전 수록!
이 책은 우리 산야에서 만날 수 있는 약이 되는 약초의 전체 모습 및 각 부위별 꽃·잎·줄기·뿌리사진 등을 수록하여 누구든지 쉽게 식물을 구별할 수 있도록 하였으며, 각 약초마다 사용하는 부위의 약재와 함께 처방 및 사용법을 수록하여 질병에 따라 약초를 활용할 수 있도록 하였다.
또한 각 약초별로 채취시기를 표기하여 약효가 가장 좋을 때 채취하여 활용할 수 있도록 하였으며, 효능, 약용법, 용량 등을 자세하게 설명하였고 약초를 사용함에 있어 주의사항도 함께 설명하여 오·남용에 따른 부작용을 예방할 수 있도록 하였다.
그리고 우리 산야에서 만날 수 있는 약초들을 일반인들도 쉽게 찾을 수 있도록 ‘가나다’ 순서로 구성하였고 현장에서 직접 대조하며 활용할 수 있도록 소책자로 제작하였다.
이 책이 일상생활에서 실용서로서의 기능을 고루 갖춘 만큼, 필요한 모든 분들에게 좋은 길잡이로서 도움이 될 수 있기를 희망한다.