‘국민 건강 전도사’ 이경제 원장이 흑염소를 집중 조명한 책
대한민국 국민보양식 흑염소의 새 시대를 위한 새로운 도전
흑염소 하나만을 단독으로 다룬 전문 실용서
〈왜, 흑염소인가?〉

지금도 우리 주변에는 ‘건강원’이 존재한다. 흑염소, 뱀, 개소주, 가물치, 붕어, 장어 등 동물성 원료는 물론 호박, 포도, 양파, 마늘, 사과, 민들레 등 친숙한 재료까지, 오가피, 칡, 산삼, 기타 약초 등 한방의 느낌이 물씬 나는 원료도 사용한다. 물론 ABC주스, 타트체리 등 지금 각광받는 원료들까지 사용한 다양한 제품을 만들고 있다. 약은 아니지만 많은 사람들이 약처럼 먹고 있다. 아무리 정신없이 바쁘게 변화하는 시대라고 해도, 소위 명품의 가치는 변하지 않듯, 흑염소도 그러하다. 시간이 지나도 여전히 찾는 사람은 줄지 않는다.
이렇게 변치 않는 국민 보양식으로 자리잡은 흑염소는, 흔한 표현이지만 한번도 안먹은 사람을 있어도 한번만 먹은 사람은 없다. 할머니부터 어머니로 이어져 내 자녀들에게도 한번쯤 권하고 찾게 되는 흑염소는 친숙한 원료이지만 정확히 누가 먹으면, 언제 먹으면 어떻게 좋은지에 대한 정보는 의외로 많이 없다. 왜일까?
굳이 논하지 않아도 그 장점을 누구나 알고 있다는 이유도 있을 것이며, 너무 친숙하다보니 자세한 설명을 넣는 것이 어색해진 것일수도 있다.
저자는 본 책에서 고전에서의 흑염소, 현대 과학에서 조명하는 흑염소의 성분과 효능, 흑염소를 더 대중적인 건강식품으로 재탄생하기까지의 과정 등을 특유의 문체로 풀어내고 있다.

〈왜, 흑염소의 성분과 효능에 주목해야 하는가?〉

흑염소는 ‘3저(低)4고(高)’로 정리해볼 수 있다. 지방과 콜레스테롤, 원재료 오염도는 낮고, 단백질, 칼슘, 철분, 비타민 함량은 높다. 그 밖에도 불포화지방산의 하나인 아라키돈산, 카르니틴, 비타민E와 비타민A, 각종 무기질이 풍부하게 들어 있어 고기로 먹어도, 탕이나 진액으로 먹어도 그 효과는 분명하다.
여성 나이 40세 이전에 3년 정도 흑염소를 먹으면 건강해진다는 속설이 있다. 실제로 필자의 한의원을 찾아오는 여성 환자들의 대부분은 ‘냉기’와의 싸움 중이다. 이 때마다 꼭 ‘흑염소를 먹어보고 싶은데요...’라며 거론하곤 한다.
무엇보다 우리가 흑염소의 성분에 주목해야 할 점은 남녀노소 누구에게나 필요한 영양성분이 들어있다는 것. 어르신들도, 성장기 어린이와 청소년들도, 갱년기 여성과 남성들도, 인생이 피곤한 사회인들에게도 모두 좋은 것이 흑염소라는 것에 주목하자.