역사와 기술을 지닌 브랜드에 새로운 힘을 불어넣는 일, 공간디자인은 그 놀라운 일을 해낸다.
대한민국이 주목하는 인플루언서 김종완의 흥미로운 공간디자인 전략!
‘명품 브랜드 공간 전문디자이너’, ‘프랑스가 사랑한 공간전문가’, ‘공간전략디자이너’ 등 다양한 수식어로 주목받고 있는 김종완의 탁월한 공간 철학이 공개된다. 16세의 나이, 홀로 프랑스 유학길에 올라 각고의 노력 끝에 디자인 명문 Ecole CAMONDO Paris에 최연소 입학, 타고난 미적 감각과 한국인 특유의 근성을 바탕으로 공간과 제품 디자인 수석 졸업을 하기까지 꿈을 이루기 위한 과정을 담았다. 또한 그동안 대중에게 공개되지 않았던 명품공간의 기획 스케치부터 공사 과정, 공간 디자인 시나리오 까지 담아 읽는 재미를 더했다. 또한 그간 작업한 16군데 공간마다의 특색을 ‘기분’으로 칭하며 내밀한 공간, 고귀한 브랜드 공간, 곁에 두고 싶은 공간, 사라져도 남는 공간으로 분류하여 사람과 공간이 소통하는 방법과 잘 만들어진 공간이 주는 감동에 대해 이야기 한다.