젊은 부부가 우여곡절 끝에 마련한 단독주택
집 짓는 과정뿐 아니라 주택의 소중한 가치를 전한다
점점 낙후되어 가던 김해시 오래된 동네, 어느 날 평범한 젊은 부부가 단독주택을 짓겠다고 과감히 나선다. 다음 장이 궁금한 소설처럼 공감과 재미로 똘똘 뭉친 그들의 상가주택 마련기가 속도감 있게 펼쳐진다. 단독주택을 꿈꾸는 수많은 예비 건축주들에게 희망과 활력을 불어넣는 길잡이 역할을 하기에 충분하다.
단계별 과정의 방법론에 바탕한 정보 전달은 물론 1년 반에 이르는 준비와 건축 기간, 2년을 넘어선 주택 살이를 통한 경험과 진지한 성찰로 ‘왜 집을 짓고 싶은지, 어떤 집에 살고 싶은지’라는 집 짓기에 대한 근본적인 동기의 중요성을 일깨운다.
2020년 이후 최고의 화두는 단연코 코로나19이다. 포스트 코로나 시대, 단독주택으로 쏠리는 관심과 수요 역시 점차 늘고 있다. 특히나 성장기의 자녀를 둔 부부에게 새로운 선택지로 부상한 가운데, 일반적인 아파트에서의 삶을 벗어나 나만의 집을 지어 살기를 이 책은 조심스럽게 권한다. 공동저자인 부부의 도전과 성장 이야기를 통해 독자의 가슴에도 집을 지어 살고 싶다는 작은 불씨가 일어나기를 기대한다.