공간별, 개인의 특성별 쉽고 빠른 최고의 정리 기술
- 방으로 보는 5가지 유형 테스트 포함 -
풍수인테리어로 성공, 돈, 건강, 인간관계도 얻는다!
일본 최고 ‘정리의 달인’이 소개하는
행운과 성공을 부르는 방 정리의 기술!

집 단장 시즌이 찾아왔다. 코로나 확산과 미니멀리즘의 대중화로 방 정리는 이제 선택이 아닌 필수의 시대가 되었다. 케케묵은 먼지를 털어내고 쓸데없는 물건들을 버리고 가구 배치를 바꾼다. 그러나 막상 방 정리를 시작하려면 어디부터 손을 대야 할지 막막하다. 힘들게 정리를 마쳤지만 마음에 들지도 않는다. 많은 정리 비법이 난무하는 가운데, 여기 풍수인테리어를 접목한 신박한 방 정리 기술이 나왔다. 바로 30년 경력의 일본 최고 ‘정리의 달인’으로 꼽히는 청소 전문가 마스다 미츠히로의 《방정리 기술》이다. 이 책은 침실, 거실, 화장실, 주방, 아이 방 등등 집안 구석구석 각각의 공간을 정리하는 쉽고 빠른 기술을 설명하는 것은 물론이고, 개개인의 유형에 맞는 방 정리 기술을 통해 미래의 운을 바꾸는 비법도 함께 소개한다. 청소할 때 무심코 닦고 쓸고 버리고 정리정돈만 하는 게 아니라 운이 트이고 돈이 들어오는 청소의 비법도 담았다.
모든 사람이 한 가지 동일한 방식으로 방 정리를 하는 것은 무익하다는 게 저자의 기본적인 생각이다. 현재의 방 상태를 통해 개인의 현재 유형을 진단한 뒤 각 유형에 맞는 방 정리에 돌입하는 것이 이 책의 기본 콘셉트다. 저자는 21년간의 청소 사업으로 알게 된 성공과 실패, 행운과 불운을 부르는 비결을 이 책에 담았는데, 풍수인테리어 적중률이 90% 이상임이 입증되면서 일본 내에서 저자의 ‘청소력 시리즈’가 400만 부를 돌파하는 파급력을 보이기도 했다.

본문은 크게 5개 챕터로 나뉜다. 1장은 현재 자신의 방 상태를 진단하는 5가지 유형별 테스트를 시작으로 공간을 감정하는 5가지 시점을 소개한다. 현재를 알아야 방 정리를 제대로 할 수 있고 미래의 운도 트인다는 이야기다. 2장에서는 저자만의 방식으로 구분한 5가지 공간을 이야기한다. 안심 공간, 실패 직전의 공간, 최대 위험 공간, 성공 공간, 천사 공간. 1장에서 살펴본 개인의 유형과 공간의 의미를 복합적으로 살펴본다. 3장은 가구 배치와 장소의 조합으로 알 수 있는 개별운을 살펴본다. 책상과 책장만 봐도 사업운, 금전운, 사람운 등을 알아낼 수 있다. 4장에서는 마찬가지 방식으로 건강운, 부부운, 아이의 미래를 본다. 가구 배치, 물건의 위치, 인테리어만으로 미래를 바꿀 수 있게 했다. 5장에서는 불운을 버리고 행운을 불러들이는 청소의 기술을 소개한다. 일명 ‘마이너스 씨앗을 제거하고 플러스 씨앗을 뿌리는’ 청소 비법이다. ‘정리’라 하면 흔히 버리는 것만 생각하는데 버리고, 닦고, 정돈하는 모든 요소에 운이 트이는 법칙이 숨어있다. 5장에서는 각 청소 단계에서 조금만 신경 쓰면 미래의 운이 트이는 비법을 소개한다.