식물 + 인테리어 = 플랜테리어
현장 강연 250여 회, 수천 명을 만난 플랜테리어 전문가의 노하우
“식물을 좋아하는 것은 생명체의 본능이다.”

국내 최초로 플랜테리어 도서를 집필한 라이프스타일 크리에이터 정재경 작가. 그간 작가는 언론과 강연을 통해 대중에게 식물과 함께 하는 삶의 이점에 대해 전파해왔다. 『플랜테리어 101』은 식물 전문가이자 인테리어 전문가인 작가의 노하우가 집약된 결과물이다.

그는 수천 명의 수강생들의 질문과 답변에 몇 가지 공통점이 있다는 것을 발견했다. 대부분 식물을 좋아하지만 여러 번 죽인 경험이 있고, 그 두려움으로 식물 키우기를 망설여한다는 것이었다. 작가는 두려움은 또 다른 도전을 통해 치유할 수 있다며 식물 키우기를 독려한다. 그들의 두려움이 성공으로 치환되도록 식물을 돌보는 기술을 전수하는 것.

이 단계를 넘어서면 식물을 아름답게 연출하는 방법을 고민하게 되는데, 자신의 취향과 사는 공간에 대한 이해가 필요하다. 식물도 좋고, 나도 좋은, 그 균형을 이루는 지점을 찾아야 한다. 실내에서 잘 자라는 식물들, 식물을 잘 키우고 아름답게 연출하는 방법, 플랜테리어 기본 지식, 식물과 함께 살아야 하는 이유까지 총망라한 책, 『플랜테리어 101』 이다.