시간과 돈 절약하는 ‘건축재료 바이블’ 감 매거진
건축에서 탄소중립을 실현하는 방법을 안내합니다.
공간을 넘어 사회 전반에서 재료의 역할을 고민하는 〈감 매거진〉 시즌7.
● 목재로만 지은 18층짜리 호텔. 과연 어떻게 가능했을까?
● 집을 짓는 방식을 바꾼다. 문 앞까지 배송해주는 집짓기 키트!
● 물에서 읽는 책, 상식을 깨트린 종이의 비밀.

“건축재료는 어떻게 지구를 구할 수 있을까요?”
이제 친환경은 전 지구의 화두이자, 모두가 함께해야 할 활동으로 자리 잡았습니다. 최근에는 일상에서도 플로깅이나 리필스테이션과 같이 친환경을 실천하는 움직임이 활발한데요. 특히 건축은 이산화탄소 배출량이 전체 산업의 3분의 1 이상을 차지하며, 탄소중립을 꼭 이뤄야 하는 분야로 꼽힙니다. 건축에서 친환경을 실천한다고 하면 대부분은 구축 과정이나 에너지, 설비 시스템을 떠올리지만, 사실 그 모든 변화의 시작이자 근간은 바로 재료입니다. 감 매거진 일곱 번째 시즌은 건축재료가 공간을 넘어 사회 전반에서 어떻게 기능할 수 있을지를 고민합니다. 건축재료는 과연 어떻게 지구를 구할 수 있을지, 그 시작을 함께 따라가 봅시다.

하나하나 알아가는 즐거움,
건축재료 원토픽 매거진 감(GARM)
‘감’은 순우리말로 재료를 뜻합니다. 감(GARM) 시리즈는 자신의 공간을 스스로 만들 수 있는 최소한의 방법을 안내합니다. 그 시작은 건축의 가장 작은 단위인 ‘재료’에 대한 탐구입니다. 이 책을 읽는 독자가 좋은 재료를 구분하고 사용할 수 있도록 돕고 더 나아가 개인의 창조성을 실현하는 방법을 논의하고자 합니다.

시즌마다 하나의 주제로
다양한 재료를 낱낱이 파헤칩니다.
〈감 매거진〉은 한 권에 한 가지 건축재료를 소개하는 원토픽 매거진입니다. 시즌마다 하나의 주제를 정해 여러 권을 동시에 발간합니다. 2017년 7월, 건축의 기본 재료를 다룬 〈목재〉, 〈벽돌〉, 〈콘크리트〉 편을 시작으로 총 17권을 출간했습니다. 디자이너는 물론 인테리어에 관심 많은 일반인도 따라 해볼 수 있는 〈페인트〉, 〈타일〉, 〈바닥재〉 편부터 도시의 풍경을 만드는 〈철재〉, 〈유리〉, 〈석재〉 편과 여러 기술이 접목된 〈창호〉, 〈조명〉, 〈빌트인 가구〉 편, 가볍지만 건물에서 중요한 비중을 차지하는 〈알루미늄〉, 〈패브릭〉, 〈플라스틱〉 편, 건축물을 지탱하는 든든한 근육인 〈건축 하드웨어〉와 〈인테리어 하드웨어〉 편까지. 각 권에서는 종류와 판매처, 선택 기준 등 재료를 선택하면서 고민하던 것들을 이해하기 쉽게 안내합니다.