10년 늙을까 근심 많은 당신을 위한 책
국내 최초의 입체적인 집 짓기 교육 프로그램 <조선일보 건축주 대학> 유현준 교수, 조성익 교수, 김양길 대표, 윤재선 건축가, 심영규PD ‘건축계 드림팀’ 5인과 함께 ‘10년 늙지 않기’ 노하우를 배우다. 내 집 짓기는 일생의 꿈입니다. 그러나 터 잡기부터 예산, 건축가 섭외, 시공과 견적, 인테리어까지 복잡하고 어려운 과정입니다. “집 짓다가 10년 늙는다”는 말은 허언이 아닙니다.

많은 건축 전문가들은 이렇게 말합니다. “좋은 건축주가 결국 좋은 건물을 만든다”. 그렇다면 좋은 건축주는 저절로 만들어질까요. 무엇보다 철저한 준비가 필요합니다. 건축가나 시공자와 기본적인 대화가 가능한 수준의 기초 실무 지식과 소양을 쌓는 게 필수적입니다. 준비되지 않은 집 짓기는 꿈과 행복이 아닌 후회와 고난의 가시밭길로 이어질 뿐입니다.

좋은 집, 좋은 건물을 지으려면 용도에 적절한 땅 구입부터 맞춤형 설계, 건축재료 선정, 꼼꼼한 시공 등 모든 면에서 결국 전문가 도움이 절실합니다.
결국 실패하지 않는 집 짓기를 위해 예비 건축주는 좋은 건축가와 시공자를 골라낼 수 있는 지혜와 안목이 필요합니다. 내가 정말 원하는 건물이 어떤 것인지, 어떤 재료와 공법으로 지을 것인지에 대해 기초 계획을 잘 세우기만 해도 벌써 고민의 절반은 해결된 것이나 다름없습니다.