25세, 도쿄, 1인 가구, 월 150만 원
격식을 차리는 생활도, 미니멀라이프도 아닌,
새로운 삶의 태도와 생활방식의 제안

“즐겁게, 무리하지 않고, 너무 애쓰지 않는다.”
도쿄의 31년 된 낡은 원룸형 아파트. 월세 48만 원의 이 아파트에서 혼자 살며 매달 150만 원으로 생활하는 25세의 청년 오쿠다이라 마사시 씨. 조금은 부족한 생활이 아닐까 싶지만, 유튜브를 통해 공개되는 그의 일상은 전혀 궁색하지도 초라하지도 않으며 오히려 풍요롭고 쾌적하며 우아한 일상입니다.
그는 대학에서 경제학을 전공한 후 디자인 전문학교에서 공간 디자인을 공부했습니다. 그러나 전공을 살려 취업을 하진 않았습니다. 삶에 있어서 무엇보다 중요한 것은 돈보다 ‘시간’이라고 판단했기 때문입니다.
“생활을 즐기는 데에는 돈도, 특별한 재능이나 기술도 필요하지 않습니다. 필요한 것은 시간이라고 생각합니다. 하지만 그것은 어떻게 보면 고마운 일인 것 같아요. 시간은 누구에게나 평등하게 주어지는 것이니까요. 저는 제 스타일대로 삶을 즐기고 싶어서 현재의 일하는 방식과 삶의 방식에 도달했습니다.”
매일 아침 육수를 내서 된장국을 만들고, 뚝배기에 밥을 짓고, 빵을 굽고, 원두를 갈아 커피를 내리는 그의 생활방식에 대해 “너무 격식을 차리며 힘들게 사는 것 같아요”라는 말을 듣곤 하지만, 그 모든 것이 재미있어서 하는 것이지 특별히 격식을 차리면서 살려고 의식하고 있는 건 아닙니다.
또 낭비 없이 검소한 생활을 하는 그를 보며 “미니멀리스트인가요?”라는 질문을 받기도 하지만, 주방도구와 냄비, 그릇을 무척 좋아해서 많이 갖고 있으며 촬영장비도 제대로 갖추고 있는 편입니다. 가능하면 많은 물건을 소유하려 하진 않지만, 좋아하는 물건엔 돈을 아끼지 않고 최소한의 물건만으로 살고자 의도하지도 않습니다.
프리랜서인 그의 하루 일과는 생각보다 타이트하고 규칙적입니다. 일과 생활을 한 공간에서 하기 때문에 스스로 규칙을 정하고 지키지 않으면 엉망이 되어 버리기 때문입니다. 그렇다고 돈 때문에 하기 싫은 일을 억지로 하거나 무리하게 일하지는 않습니다. 기업에서 정기적인 영상 제작 의뢰가 들어오기도 하지만, 정기적으로 납품일이 정해져 있는 일은 시간에 쫓기게 만들기 때문에 웬만하면 선택하지 않습니다. 즐겁게 할 수 있는 일을 골라 무리하지 않을 만큼만 하고, 나머지 시간은 도자기를 굽거나 캠핑을 하고 친구와 가족을 초대해 맛있는 음식을 대접하며 생활을 즐기고 있습니다.
그가 돈에 집착하지 않고 이런 생활을 유지할 수 있는 건 “월 150만 원만 있다면 생활을 즐기면서 나름의 방식대로 살아갈 수 있다”는 자신감이 있기 때문입니다.
그는 프리랜서 작업비가 입금되는 업무용 계좌에서 매달 150만 원을 생활비 계좌로 이체해 생활합니다. 특별히 재테크를 하거나 정기예금도 가입하지 않았습니다. 프리랜서로 일하거나 유튜버로 수익을 창출하는 건 확실히 불안정하고, 어느 날 갑자기 수입이 없어질 가능성이 있습니다. 그럼에도 그는 미래에 대해 불안을 느끼지 않습니다. “미래에는 좋은 일도, 나쁜 일도 당연히 일어나는 게 인생이므로 지금부터 생각해봤자 그다지 의미가 없기 때문”입니다.
그가 미래에 대해 불안감을 느끼지 않는 또 하나의 이유는 돈을 들이지 않고도 생활을 즐기는 법을 알고 있기 때문입니다. ‘내가 즐겁게 살기 위해서 필요한 돈은 한 달에 150만 원’이라고 구체적으로 파악하고 있으니 여차하면 다시 주 4일 아르바이트를 하면 된다고 생각합니다.
물론 그런 식으로 생각할 수 있는 건 건강하고 아직 독신이라 자신만 돌보면 되는 환경 덕분이라는 것을 알기 때문에, 늘 건강에 좋은 음식과 수면, 규칙적인 생활방식을 유지하려고 노력합니다. 만약 결혼을 하고 상대방이 원한다면 남자 전업주부가 되는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
매일의 일상을 나름의 방식으로 즐기고, 그 잔잔한 일상을 유튜브에 업로드 하다 보니 어느덧 세계 각지에서 36만에 가까운 구독자가 생겼습니다. 그의 영상을 보고 기업으로부터 주방도구 디자인 의뢰가 들어오거나 커피 브랜드 제안이 들어오고, 다양한 기업에서 영상 제작 의뢰가 들어오기도 하지만 대부분 거절하고 있습니다. ‘즐겁게, 무리하지 않고, 너무 애쓰지 않는다’가 그의 삶의 모토이기 때문입니다. 유튜버로 알려지고 기업에서 제안이 들어오는 건 모두 결과일 뿐 자신이 의도한 것은 아니며, 좋아하는 생활에 열중하고 있었더니 좋은 일이 생긴 것뿐이라고 말합니다.
그는 앞으로도 온 힘을 다해서, 하지만 자신의 페이스대로 삶을 즐기며 “삶이 이렇게 즐거운 것”이라고 끊임없이 전하고 싶다고 합니다.