“셀프 인테리어를 진행하는 기간 동안 인테리어 전문가가 옆에서 조언을 해준다면 얼마나 좋을까?”
“셀프 인테리어를 하면서 어려운 일에 부딪쳤을 때 누구인가 옆에서 어드바이스를 해 준다면….”
그런 간절한 생각이 들 때!

초보 실장 시절, 인테리어 관련해 실질적으로 도움되는 책이 없어서 그냥 몸으로 부딪히면서 인테리어 시공 전반을 알아갈 수밖에 없었던 저자 최기영은 항상 생각했다.
‘만약 처음 셀프 인테리어를 할 때 누군가가 도와준다면 얼마나 좋을까?’
그 답답한 마음을 너무나 잘 알고 있던 저자는 현직 인테리어 실장으로서 현장에서 얻은 관련 요령과 포인트를 하나라도 전달하고자 이 책을 펴내었고, 제목이 셀프 인테리어라 저자도 셀프 출판으로 원고를 작성하여 책의 모든 디자인과 편집을 맡았다.

‘셀프’로 이렇게 무언가를 직접 만든다는 일의 즐거움은 직접 해 보기 전에는 알기 어려운 것이라 생각한다. 그렇기에 많은 사람이 〈500만 원 버는 셀프 인테리어〉를 통해 기초적인 지식과 일의 흐름을 파악하고, 노하우를 배워 자신의 공간을 직접 꾸미는 행복을 맛볼 수 있기를 바란다.