원룸도 아파트도 단독주택도 편안한 집으로!
초보자도 따라할 수 있는 쉬운 인테리어 노하우
01_집을 코디하는 방정식만 알면 누구나 인테리어 할 수 있습니다
편안하고 심플하면서도 나만의 개성을 담은 집, 모두가 꿈꾸지만 어디서부터 인테리어를 시작해야 할지 고민하는 이들이 많습니다. 하루 아침에 인테리어 감각이 길러지는 것도 아니고 초보자에게 어렵게 느껴지기 때문입니다.
소파나 테이블, 의자 등 가구만 하나 고르려고 해도 어떤 선택을 해야 할지 막막하고 모르는 것 투성이입니다. 고심 끝에 골라 가져다놓았는데 매장에서와 달리 우리집에 영 어울리지 않는다거나, 깔끔하게 하는데만 초점을 맞췄더니 밋밋하고 썰렁한 집이 되기도 하지요.
《내추럴 빈티지 인테리어》를 펴낸 Re:CENO(리세노, 교토 인테리어 브랜드)는 누구나 인테리어에 성공할 수 있다고 말합니다. 인테리어를 하기 위해 필요한 것은 ‘센스’가 아니라 ‘이론’과 ‘노하우’! 집을 코디하는 방정식만 알면 멋진 공간을 만들 수 있다는 이야기입니다. 원룸, 전셋집, 아파트, 단독주택 등 어떤 집이라도 이 책에 나오는 25가지 이론과 83가지 아이디어로 편안하고 멋진 공간으로 꾸며보세요.

02_내추럴 빈티지 인테리어란?
이 책에서 추천하는 ‘내추럴 빈티지 스타일’은 ‘심플하고 내추럴한 내장에 톤 다운된 통일감 있는 가구를 배치하고, 빈티지 느낌의 포인트 아이템을 믹스해서 차분한 느낌을 연출’하는 스타일로 Re:CENO가 만들어낸 것입니다. 어떠한 형태의 주택에든 응용할 수 있지요.
나무나 가죽, 마 등의 소재를 활용하며 질감을 중시하며 오랜 세월 쓴 것 같은 운치있는 빈티지 요소를 더해 세련된 인테리어를 추구합니다. 벽과 바닥을 심플하게 하기 때문에 내장 공사에 큰 돈이 들지 않아 비용도 합리적이고 포인트 아이템으로 트렌드도 쉽게 적용할 수 있습니다.
이 책에 담은 여러 집의 사진에서 느껴지는 편안하고 차분한 스타일이 마음에 든다면 시도해보세요. 기본이 되는 공간 만들기와 가구 선택, 장식의 이론을 따라하다보면 센스가 없어도, 예산이 좀 부족해도 멋진 인테리어를 할 수 있습니다.

03_공간 만들기의 이론
내추럴 빈티지 인테리어에서 가장 중요하게 생각해야 할 것은 면적이 넓은 요소, 즉 벽, 바닥, 커튼, 러그매트 등입니다. 우선 벽은 흰색, 바닥은 우드 컬러면 OK. 그리고 큰 부분을 차지하는 가구와 커튼 러그 매트 등도 톤과 컬러를 맞춰야합니다.
톤을 맞추고 어울리는 색을 매치하는 법도 쉽게 설명해드립니다. 특히 커튼은 존재감이 큰 요소이기에 심플한 천연 소재와 딱 맞는 사이즈를 추천. 여러 개의 조명으로 깊이감 있는 공간을 연출하는 법도 알려드립니다. 초보자들이 흔히 하기 쉬운 ‘조명 하나로만 방 밝히기’는 금물! 다중 조명으로 그림자와 리듬을 만들어 보세요. 조명 컬러 선택법과 적합한 밝기 계산하는 법도 이해하기 쉽게 설명했습니다.
04_가구 선택의 이론
토대가 될 공간을 정리했다면 이제 가구를 고를 차례입니다. 마음에 드는 가구를 따로따로 고르는 것은 초보자들이 흔히 하기 쉬운 실수. 완성도 있는 공간을 만들고 싶다면 전체적인 조화를 꼭 기억해야 합니다. 적절한 사이즈를 선택하는 것도 아늑함과 직결되는 요인.
《내추럴 빈티지 인테리어》에서는 가구를 일괄 구매하는 경우와 기존 가구에 맞추는 경우에 따라 노하우를 설명하고 소파 고르는 법, 소파에 놓을 쿠션과 블랭킷 장식법, 의자 고르는 법, 최적의 테이블 사이즈 계산하는 법, 침대 사이즈 선택법 등을 자세히 알려드립니다.
또 ‘예쁜 것만 보여주고 예쁘지 않은 것은 숨기는’ 수납 노하우도 사진으로 알기 쉽게 설명했습니다. 예쁜 것들로만 채워진 공간을 만들면 아름다운 인테리어 완성!

05_장식의 이론
이제 남은 것은 소품으로 포인트를 더하는 것. 사실 인테리어 고수들의 재능이 빛나는 부분이지요. 하지만 이론을 알면 역시 쉬워집니다.
포인트 아이템 색 배분 비율, 질감과 멋으로 포인트를 주는 법, 분위기 있는 잡화와 소품으로 차분하게 꾸미는 노하우, 패브릭 아이템 활용법, 시간과 함께 변해가는 물건을 내 스타일대로 길들이는 법, 공간에 생명력을 채워주는 식물과 꽃, 드라이플라워, 나뭇가지 장식법, 핸드메이드 소품으로 따뜻함을 더하는 법, 디스플레이 팁까지 ‘알아두면 쓸모있는 장식 노하우’들을 가득 담았습니다. 마지막 장에는 앞에서 설명한 이론을 잘 적용해서 내추럴 빈티지 인테리어를 완성한 집들을 소개하여 다양한 아이디어를 얻을 수 있습니다.