『집으로부터』는 인테리어 이미지를 담고 있어 인테리어 책으로 분류되지만 정작 저자는 ‘집’에 대한 ‘이야기’를 건내고 있다. 그래서 『집으로부터』는 인테리어 에세이 쯤으로 분류할 수 있다. 지난 30년 이상 저자 신경옥은 수많은 공간을 매만지고, 연출하고, 디자인했다. 전부 허물어 새로 짓다시피하거나 리모델링으로 그만의 색채가 묻어난 스타일링으로 ‘신경옥 스타일’을 불어넣기도 했다. 천편일률적인 구조에 흥미가 없는 저자는 단독, 공동, 상가 주택 등이나 아파트라고 해도 고민거리 많은 작은 평수 인테리어에 집중하곤 했다. 그렇게해서 탄생한 것이 『작은 집이 좋아』다. 그 이후 15년 여의 행보가 담긴 책이 바로 『집으로부터』다.
이 책에는 다이닝바와 한옥 리모델링, 아담한 신혼집, 그리고 신경옥 작업실을 포함해 총 9군데의 실례집이 소개되어 있다. 어디서도 찾아볼 수 없는 스타일링, 구조 변경, 오래된 것들에 대한 애정 그리고 수없이 변신을 거듭했던 저자의 17평 작업실까지. 이 책에는 저자 ‘집’에 관한 정체성이 녹아 있다. 집은 단순한 거처가 아니다. 집은 가족들의 삶과 라이프 스타일이 담긴 유기체다. 그것은 십수 년간 집을 뜯고, 고치고, 단장하며 내린 결론이다. ‘집’으로부터 시작된 모든 정서가 여러 공간 인테리어를 통해 책 전반에 고르게 녹아 있다.