집에서 일하고 공부하는 당신,
당신의 집중력은 안녕한가요?
집에서 사무실이나 학교에서처럼 집중력을 발휘하기는 쉽지 않습니다. 집중을 잘하기 위해서는 먼저 내가 머무는 공간이 깨끗해야 합니다. 하지만 집 전체를 치우는 것은 너무 부담스럽고 어디서부터 시작해야 할지도 모르겠다면 어떻게 해야 할까요?

일단 목표를 집이 아닌 방을 정리하는 것으로 잡아보세요. 정리를 못하는 사람도 내 방, 내 책상부터 시작한다면 쉽게 할 수 있어요. 주변 환경이 깨끗해지면 산뜻한 기분은 물론 작업 효율까지 높아지는 일석이조의 효과를 볼 수 있습니다.

그리고 정리에 대한 궁극적인 목표를 생각해보세요. 거창한 목표를 세우면시작부터 부담스러울 수 있어요. 단순하게 정리를 통해 회사나 학교에서 발휘하던 집중력을 집에서도 유지할 수 있게 하는 것. 이 정도로 시작해보는 건 어떨까요?

정리를 습관화해보세요. 결코 어려운 일이 아닙니다. 외출 후 집에 돌아와서 손을 씻는 것 정도로 생각하면 돼요. 정리를 잘하는 성격은 따로 없습니다. 기계적인 스킬을 익히면 됩니다. 나의 정리 규칙과 시스템을 개선하면 방이 작아도 물건이 많아도 깨끗이 정리할 수 있습니다.