집보다 더 좋은 곳은 없다!
디자인의 나라 스웨덴에서 배우는 편안한 집,
아늑한 나만의 공간을 만드는 법
디자인의 나라 스웨덴을 대표하는 인테리어 디자인 전문가 프리다 람스테드가 아늑하고 편안한 공간의 비밀을 공개한다. 15년간 현장에서 체득한 공간 디자인과 홈 스타일링의 모든 것을 담았다. 실용서로는 이례적으로 스웨덴, 노르웨이, 핀란드 종합베스트셀러 1위를 차지하며, 프랑스, 미국, 일본, 스페인, 체코, 포르투갈, 네덜란드 등 전 세계 30여 개국에 저작권이 수출되었다. 공간·배색·조명·스타일링·치수와 비율 등 인테리어 디자인 이론뿐만 아니라, 현장에서 전문가들이 활용하는 노하우를 정리했다. 현관, 욕실, 주방, 거실, 침실, 작업실과 서재, 다용도실 등 공간별 디자인도 세세하게 알려준다. 엘르 데코(ELLE DECO) 디자인 어워즈, 스웨덴 일간지 〈아프톤블라데트(Aftonbladet)〉 빅 블로그 어워즈를 수상했다. 최근 전 세계에서 출간된 인테리어 디자인 서적 중 단연 최고의 화제작이다.