솔로 미식가의 도쿄 맛집 산책
<아버지>(원제, ‘아버지의 달력’)로 2001년 앙굴렘 국제만화 페스티벌, 스페인 국제만화페스티벌에서 수상하고, 유메마쿠라 바쿠 원작의 <신들의 봉우리>로 2005년 앙굴렘 국제만화페스티벌에서 최우수작화상을 받은 유명 만화가 다니구치 지로의 도쿄 맛집 산책 『고독한 미식가』. 도쿄와 오사카의 소박하고 오래된 18곳의 식당을 혼자 돌아다니며 일본 고유의 음식 맛을 즐기는 주인공의 이야기가 펼쳐진다. 현지 일본인 리포터가 이 책에 소개된 음식점을 직접 돌아보고 상세한 정보를 제공한 별책부록은 천 엔 미만으로 진짜 일본 음식의 맛을 즐길 수 있도록 해준다.
18가지 에피소드에서 주인공은 초밥이나 마메칸, 야키만주나 타코야키, 사누키 우동이나 장어덮밥처럼 지극히 단순하고 일상적인 음식을 맛본다. 작가는 대부분의 음식만화와는 달리, 기상천외한 레시피나 화려한 줄거리를 절제하고, 음식 고유의 단순하고 깊은맛을 집중적으로 그려낸다. 오랜 세월 변함없이 제자리를 지키는 작고 소박한 식당들의 분위기와 그곳을 찾는 사람들, 식당 주인과 요리사의 생각과 마음이 재료에 녹아 있는 음식을 통해 진정한 미식가의 모습을 보여준다.