세상 모든 음식에, 모든 셰프들에게, 그리고 모든 가족들에게 바치는 맛있는 찬가. 조경규 작가의 《오무라이스잼잼》 3권이 나왔다. 김치볶음밥, 부대찌개, 캬라멜, 홍합탕, 호두과자, 삼불점, 레모나 등… 작가는 집 식탁에서 이국의 군것질거리에 이르기까지, 우리가 사랑하는 모든 음식들에 얽힌 흥미진진한 비화와 따스한 이야기를 한보따리 풀어놓는다. 무엇보다 여전히 빛을 발하는 것은 침샘과 로망을 자극하는 디테일한 요리 묘사. 까놓은 귤의 보드라운 껍질 보푸라기와 속살, 따끈하고 차진 껍질이 만져지는 듯한 만두, 아삭아삭 물기 찬 쫄면의 생야채 고명 등, 책 속 음식 그림들은 바라보면 맛이 느껴지는 경지에 이른 듯하다.

조경규 작가의 음식 그림은 그냥 먹음직스럽기만 한 것이 아니라 매력 포인트가 탁월하게 포착되어 있어, 그것을 먹을 때의 감정과 추억까지 고스란히 되살려낸다. 일상적인 음식을 마주할 때의 경이로운 감정, 아내와 자라나는 두 아이를 바라보는 다정함, 그리고 이 모든 것들이 어우러진 일상에 이르기까지 25가지 각각의 음식 에피소드마다 정겨운 이야기들로 가득 차 있어 뿌듯한 포만감을 느끼게 한다.

본문 외에도 부산 토박이 음식전문기자가 소개하는 돼지국밥집 BEST4, 쫄면과 장어덮밥 원조를 찾아 인천과 일본을 오간 탐방기, 만화에 등장한 낚시꾼 신동만 인터뷰, 임근준 화백과의 기분 좋은 만두 대담, 도넛과 귤에 얽힌 세계사, 그밖에 각종 레시피까지 재미있는 부록 페이지들로 가득하다.