여름엔 오싹~ 시원하게 겨울엔 뜨끈뜨끈하게
맛있는 음식이 있어 더 신나는 봄 여름 가을 겨울
알고 보면 더 재미있는 오무라이스잼잼 구성!
오무라이스잼잼은 식사 순서와 비슷하게 짜여 있답니다. 앞쪽엔 에피타이저, 마지막엔 디저트를 배치하지요. 13권엔 딸기우유와 파인애플입니다. 메인 요리로는 소고기 로스구이, 매운 찜갈비, 튀김덮밥 등이 있고요. 그리고 가족 한 명 한 명이 주인공이 되는 화가 하나씩 있어요. 아내와의 유학 시절 추억이 담긴 에피소드는 꼭 한 편씩 들어가는데요, 이번엔 미술대학에서 밤새워 드로잉을 하는 날 함께 먹었던 사우전드 아일랜드 샐러드 드레싱에 얽힌 추억 이야기입니다. 살짝 설레는 기분과 사우전드 아일랜드 드레싱의 산뜻한 맛이 잘 어우러졌지요. 은영이가 주인공인 에피소드는 농구하다가 새끼손가락 뼈가 어긋난 이야기와 닭발을 엮은 〈닭발 부상〉입니다. 딸아이의 예쁜 손가락과 닭발의 연결이라니, 조경규 작가님답게 기발하지요. 준영이가 주인공인 화는 〈21세기 멘보샤〉입니다. 코로나19로 학교에 가지 않는 날이 많았던 2021년, 급식에 멘보샤가 나오는 날 등교하게 되어 신났던 준영이 이야기입니다. 어린 시절 아버지가 사주셨던 멘보샤의 맛과 여러 나라의 다양한 모양과 이름의 멘보샤 소개가 이어집니다. 그리고 다시 준영이로 돌아와서, 준영이는 과연 멘보샤를 먹을 수 있었을까요?
출구가 보이지 않는 코로나 팬데믹이 한창이었던 2020년~2021년이 배경인 오무라이스잼잼 13권. 우리 모두 겪었다시피 조금은 암울하고 답답한 시간이었는데요, 그 와중에도 온 가족이 좋아하는 농구를 함께 보고, 매운 찜갈비를 먹으러 한여름 대프리카로 불리는 대구로 여행을 가기도 하며, 재미난 일상을 꾸려가기 위해 연구하는 오잼 가족의 모습을 보면 따뜻한 미소가 지어집니다. 그리고 사진보다 더 맛있어 보이는 그림을 보면 이런 비명이 나오지요. 아, 너무 맛있겠다. 너무 먹고 싶잖아!!!