『나만의 일본 여행 일본어』는 여행에서 바로 써먹을 수 있는 필수 표현들을 엄선하고, 한글 발음을 표시하여 일본어가 처음이여도 걱정 없이 믿고 떠날 수 있는 여행 일본어 책입니다. 이 책에서는 여행에서 마주치는 장소와 상황에 맞는 단어를 배우고, 단어와 함께 활용할 수 있는 핵심 문형을 반복하여 연습해 볼 수 있습니다. 그 밖에 여행자에게 꼭 필요한 일본어 표현들도 수록하였고, 원하는 표현을 골라 실제 상황에서 바로 활용할 수 있습니다. 상황별 회화를 통해 핵심 문형과 단어를 다시 한 번 연습할 수 있습니다. 일본 여행을 떠나기 전, 즐겁게 여행을 계획하고 여행에서 함께하며 나만의 여행을 기록할 수 있는 '나만의 일본 여행 플래너'도 별책으로 제공합니다.

『나만의 일본 여행 일본어』는 본책과 별책 ‘나만의 여행 플래너’, MP3 음성 파일, 태블릿 PC 등에서 다양하게 활용할 수 있는 여행 플래너 템플릿을 제공하고 있으며, 다락원 홈페이지(www.darakwon.co.kr)와 표지의 QR코드를 통해 내려받을 수 있습니다.