말이 통하면 여행의 품격이 달라집니다.
지금까지와 다른 일본 여행을 원한다면,
현지인과 소통하며 일본 여행을 200% 즐겨보세요!

어떤 이들은 일본어를 몰라도 여행할 수 있다고 합니다. 손짓발짓하면 통하고, 번역기도 잘 되어 있고, 정 안되면 지나가는 한국사람한테 도와달라고 하면 문제없다고 합니다. 그런데 이것으로 충분한 걸까요? 그저 ‘구다사이’만으로 만족하시나요? 아닙니다, 말이 제대로 통하면 훨씬 더 즐거운 여행을 할 수 있습니다. 그러면, 여행의 품격이 달라집니다.

이 책은 제목 그대로 여행 가서 하는 일본어를 무작정 해 보는 책입니다. 이 책은 출국 전 보는 〈미리 보는 책〉과 현지에 도착해서 필요한 내용을 담은 〈가서 보는 책〉 두 권으로 구성되어 있습니다. 출국 2주 전부터 〈미리 보는 책〉을 보고 출국할 때 〈가서 보는 책〉을 간편하게 쏙 빼서 가방에 넣어가시면 됩니다. 현지에 살고 있는 저자는 생활하면서, 여행하면서 얻은 생생한 일본어와 여행 정보를 담았습니다. 여러 상황에서 통하는 패턴 24개를 세세하게 정리했고, 40개의 현지 시뮬레이션을 정리해 이 책에 실었습니다. 언어에 국한되지 않고 저자가 모은 여행 꿀팁이나, 표현 팁이 구석구석 들어있는 것이 묘미입니다.

저자인 센님은 철저히 여행자의 시선으로 이 책을 집필했습니다. 일본 여행을 계획 중인 독자분들에게 이 책은 여행의 재미를 증폭시켜 주는 좋은 선택이 될 것입니다.