네이티브가 가장 많이 쓰는
일본어 일상 표현 222개로 일본어 마스터!
『GO! 독학 일본어 일상 표현 222』는 아침부터 저녁까지의 하루 일과를 중심으로 네이티브가 가장 많이 사용하는 일본어 일상 표현 222개를 주제별로 학습할 수 있도록 구성한 도서입니다. 주제별 단어 학습하기 → 호응 표현으로 말문 트기 → 호응 표현 다시 확인하기 → 말하기 연습하기 → 연습한 문장 직접 써 보기 → 연습 문제로 최종 점검하기 총 6단계에 맞춰 학습과 복습을 반복하며, 체계적이고 단계적으로 말하기 훈련을 할 수 있도록 설계했습니다. 딱 20일간 집중하면 일본어 회화 실력을 탄탄히 다질 수 있습니다.

〈무료 특별 부록〉
■ 말하기 트레이닝 영상
언제 어디서든 보고 듣고 따라 읽으면서 일본어 말하기를 연습할 수 있는 트레이닝 영상을 제공합니다.

말하기 트레이닝 영상은 유튜브에서 ‘GO! 독학 일본어 일상 표현 222’를 검색하여 시청하실 수 있습니다.

■ 일본어 쓰기 노트
각 챕터의 주요 문장을 직접 따라 쓸 수 있는 쓰기 노트를 제공합니다.

■ 전체 음원 MP3 QR 코드
원어민의 발음을 직접 듣고 따라 말할 수 있는 MP3 음원을 제공합니다.

■ 속도별 MP3 음원
자신의 수준에 맞게 선택해서 들을 수 있도록 느리게 속도와 보통 속도의 MP3 음원을 제공합니다.

일본어 원어민 MP3 음원 및 속도별 MP3 음원은 ‘시원스쿨 일본어 홈페이지 접속 〉 학습 지원 센터 〉 공부 자료실’에서 무료로 다운로드 받으실 수 있습니다