현실보다 더 현실감 쩌는 인생 애니메이션
〈어그레시브 레츠코〉 전체 대본으로 나도 주인공처럼 말한다!
귀여운 동물 캐릭터와 데스메탈의 반전 매력으로 화제를 모았던 넷플릭스 오리지널 애니메이션 〈어그레시브 레츠코〉의 대본으로 일본어를 공부할 수 있는 〈스크린 일본어회화 -어그레시브 레츠코〉가 출간되어 주목을 끌고 있다. 〈어그레시브 레츠코〉는 평범하고 성실한 직장인인 레츠코의 일상과 회사 생활을 현실감 있게 그린 일상 공감 코믹 애니로, 현재 넷플릭스에서 인기리에 스트리밍 되고 있다.
일상 애니메이션으로 일본어 공부를 하는 것은 많은 언어 고수들이 입을 모아 추천하는 학습법이다. 재미는 기본이고 일본어 구어체의 생생한 일본어 표현과 성우의 정확한 발음까지 익힐 수 있기 때문이다. 이 책은 국내 최초로 〈어그레시브 레츠코〉 시즌 1의 전체 대본을 제공하며 모든 대사를 일한대역으로 확인할 수 있다. 또한 애니 속 주요 30장면을 워크북에서 집중 훈련하여 유용한 표현을 효과적으로 학습할 수 있는 구성이다. 또한 감정과 상황까지 그대로 살아 있는 원작의 음성을 그대로 추출한 mp3 파일을 제공하여 실제 성우의 자연스러운 발음을 확인할 수 있다는 것도 장점이다.
항상 똑같고 뻔한 회화서로 지루함을 달래가며 학습을 이어갔던 일본어 학습자들에게 실력과 재미를 모두 안겨주는 멋진 제안이 될 수 있을 것이다.