번역기에 의존하지 않고 일본어 메뉴판으로 바로 주문한다
로컬 맛집 방문의 로망을 위한 본격적인 미식 여행 준비서
해외여행에서 로컬들이 인정한 골목 맛집에 방문하는 건 미식 여행가의 로망이라 할 수 있다. 하지만 관광지가 아닌 곳의 메뉴판에는 친절한 외국어 병기 메뉴판이나 사진 설명이 덧붙여 있지 않다. 일본 미식 드라마의 주인공처럼 거리를 걷다가 발견한 느낌 좋은 가게에 바로 들어가 다양한 음식을 맛보고 싶다면 기본적인 메뉴나 식재료의 이름 정도는 익혀 가는 것이 좋다. 이 책 〈마구로센세의 일본어 메뉴판 마스터〉는 그런 독자들이 니즈를 충족하기에 위한 가장 좋은 선택지이다.
일본 하면 가장 대표적으로 떠오르는 음식인 초밥(스시), 덮밥(동), 화로구이(야키니쿠), 튀김(텐푸라), 라멘, 전골(나베), 우동, 국수(소바)를 포함해 카페(킷사텐), 술집(이자카야), 닭꼬치집(야키토리야)에서 판매하는 다양한 음식들까지 총 망라한 2024년판 〈마구로센세의 일본어 메뉴판 마스터〉로 일본 미식 여행을 본격적으로 대비해 보자!