55일 말하기 훈련으로
누구나 빠르고 정확하게
문장을 말한다!
20만 독자가 검증한 국내 1위 스피킹 훈련 프로그램을 적용한 일본어 말하기 훈련서. 빈틈없이 이루어진 INPUT과 OUTPUT의 2단계 훈련법으로 누구나 빠르고 정확하게 문장을 말할 수 있다. 일본어 뼈대를 만들기 위한 기본 규칙과 상황별 표현을 익히는 INPUT과 INPUT의 내용을 기반으로 섞어 말하는 OUTPUT으로 나뉜다. 내 일상생활과 같은 구체적이고 익숙한 주제의 말하기를 다루었으며, 네이티브식 표현법을 폭넓게 익힐 수 있다. 초급자도 쉽게 접근할 수 있도록 해설을 풍부하게 넣어 깊이 있는 학습이 가능하다. 같은 자리에서만 맴도는 일본어 말하기 실력이 고민이라면 이 책으로 확실한 실력을 만들어보자!

한국인의 스피킹 메커니즘에 맞춘
가장 과학적인 스피킹 훈련 프로그램

1. INPUT과 OUTPUT의 2단계 훈련으로 막힘없이 말한다!
2. 나와 내 일상에 관한 주제로 쉽게 말한다!
3. 네이티브가 실제로 쓰는 자연스러운 일본어로 말한다!
4. 친절하고 상세한 표현 해설로 학습 효과를 높인다!