비가 와도 젖지 않는 워터프루프 소재!
짐이 많아도 한 손에 간편히 들 수 있는 포켓북 판형!
일본어를 몰라도 바로 말할 수 있는 한글 발음!
쉽고 빠르게 상황을 찾을 수 있는 날개 인덱스!

언제 어디서나 쓰는 기본표현+
만능으로 쓸 수 있는 핵심표현+
40개의 다양한 여행 상황으로
여행뿐만 아니라 일상생활에서도 당당하게 일본어로 말해 보세요!

[이 책의 특징]

1. 워터프루프 & 포켓북
물에 젖지 않고 충격에도 구겨지지 않는 플라스틱 소재 & 한 손에 들어오는 포켓 사이즈로 제작되어 부담 없이 들고 다닐 수 있어요!

2. 기본 표현 + 핵심 패턴 + 여행 상황
일상생활에서도 유용한 30개의 기본 표현, 어떤 상황에서든 만능으로 쓸 수 있는 20개의 핵심 패턴, 40개의 다양한 여행 상황 속 활용 문장으로 여행뿐만 아니라 일상생활에서도 쓸 수 있는 일본어를 만나보세요!

3. 바로 찾기 쉬운 구성
현지에서 자주 들을 수 있는 표현에는 귀 모양 포인트와 바탕 색상으로 눈에 띄게 표시하여 원어민과 대화를 하면서 한 눈에 의미를 바로 찾아볼 수 있어요!

4. 해설 강의 + 현지 MP3
시원스쿨 일본어 회화&청취 전문 강사 ‘아야카’ 선생님의 해설 강의와 네이티브 현지 MP3를 QR코드로 간편하게 들어보세요!
〈특별 부록〉
■ 해설 강의
시원스쿨 일본어 대표 강사이자 이 책의 저자인 아야카 선생님의 해설 강의 MP3를 제공한다. 교재에서 간편하게 QR코드를 찍어 20가지의 핵심 패턴을 네이티브의 발음으로 들어볼 수 있다.

■ 현지 MP3 음성 파일
현지 MP3 음성 파일을 제공한다. MP3 파일은 교재에서 간편하게 QR코드로 들을 수 있고 시원스쿨 일본어 홈페이지에서 무료로 다운로드할 수 있다.