10시간 만에 끝내는 현지 일본어 회화!
내가 진짜로 알고 싶었던
현지인의 리얼한 문장을 배운다!
구독자 30만! 일본어 1위 유튜브 채널 '유하다요'의 2024년 신간!

구독자 30만 돌파! 일본어 학습자면 누구나 아는 '유하다요'가 현지 일본어 회화책으로 돌아왔다. '10시간 일본어 시리즈'의 세 번째 책인 《유하다요의 10시간 현지 일본어》는 많은 일본어 학습자들이 일본에 직접 갔을 때 느끼는 언어의 괴리감을 줄여주는 책이다. '남은 음료 테이크아웃 하기', '현지인 맛집 물어보기', '그릇 치워 달라고 하기', '뷰가 좋은 방 요청하기' 등 일본어가 정말로 필요한 상황만을 엄선했다.

총 40개의 회화로 구성된 본책은 워밍업을 통해 문장과 단어를 먼저 익힌다. 초급 일본어를 마친 학습자라면 누구나 현지 회화를 익힐 수 있도록 하기 위함이다. 또한 회화문 관련 추가 표현과 정보가 Tip 속에 풍성하게 담겨서 전체적인 일본어 지식과 문화 정보도 얻을 수 있다. 또한 '대한민국에서 가장 쉽게 일본어를 가르쳐주는' 유하다요의 강의로 꼼꼼하게 학습을 이끌어주니 혼자서도 쉽게 진도를 나갈 수 있다.

총 20개의 패턴으로 구성된 별책은 학습 전이나 후에 활용할 수 있다. 일본어 회화를 잘하려면 일단 뼈대인 패턴을 알아야 한다. 본책과 겹치지 않는 유용한 문장들이 들어 있어서, 짧은 시간 내에 일본어 실력을 끌어올릴 수 있다.

흔하게 접할 수 있는 왕초보용 여행 회화책에서 벗어나 일본의 일상에서 건져 올린 생생한 표현이 궁금하다면, 이 책이 좋은 선택이 될 수 있을 것이다.