● 개정판을 펴내며
재무제표 분석 - 다시, 투자자를 위한 ‘선택과 집중’

1장 쉽고 재미있게 회계 배우기
1. 회계의 개념 : ‘숫자’는 기업의 언어

2장 재무상태표로 기업의 재무구조 파악하기
1. 재무상태표 : 자산, 부채, 자본을 모아 하나로 만든 표
2. 자산 : 자산은 자산다워야 한다
〈박 회계사의 생각〉 연구·개발 투자가 뒷받침한 ‘주가 상승’
3. 부채 : 눈에 잘 보이지 않는 것을 잘 찾아야 한다
〈박 회계사의 생각〉 신주인수권 이상급등 현상 ‘주의’
4. 자본과 자본변동표 : 굵직한 이벤트만 체크하면 OK!

3장 손익계산서로 경영 성과 엿보기
1. 손익계산서 : 1년간의 경영 성과를 한 눈에 본다
2. 매출액 : 업종별 수익인식 방법 알아보기
3. 매출원가 : 사업보고서를 활용해 원가 분석하기
4. 판매비와관리비 : 주석에서 정보를 찾아 매출과 비교하는 방법
5. 금융수익, 금융비용 : 수출입 비중 높은 기업 분석할 때는 주의!
6. 기타수익, 기타비용 : 종종 ‘깜짝 실적’으로 착각하기 쉽다
7. 법인세비용 : 회계와 세법 사이에는 ‘세무조정’이 필요하다
8. 중단사업(중단영업) : 사업 부문을 매각·분할하는 경우
9. 주당이익 : 현재의 1주당 주가가 적절한지 궁금하다면?

4장 지배기업과 종속기업 그리고 재무제표
1. 별도재무제표, 연결재무제표, 개별재무제표 : 재무제표 종류보다 더 중요한 것은?
〈박 회계사의 생각〉 삼성바이오로직스 사례로 본 회계 이슈

5장 기업의 현금흐름 파악하기
1. 현금흐름표 : 기업에 들어오는 돈, 나가는 돈
〈박 회계사의 생각〉 불확실한 상황엔 ‘현금이 진리’

6장 주석사항에서 알짜정보 얻기
1. 주석사항 : 더 주목해야 하는 정보는 따로 있다

7장 재무제표 분석과 주요 재무비율
1. 주요 재무비율 : 실전투자를 위해 알아둬야 할 투자공식
〈박 회계사의 생각〉 과연 PBR은 의미 있는 지표일까

● 핵심 포인트 총정리 : 투자자 입장에서 재무제표 보는 법
1. 재무상태표 보는 법 / 2. 손익계산서 보는 법 / 3. 현금흐름표 보는 법 / 4. 반드
시 체크해야할 재무제표 주석사항 / 5. 성장주 재무제표 보는 법

● 맺음말
미래 예측보다 기업 분석에 집중하라