지은이의 말 _ 숫자로 경영의 중심에 우뚝 서다

PART 1 _ 회계정보를 사용한 공시 및 경영전략

부정적 뉴스, 숨기는 게 능사는 아니다_마텔과 취영루
기업의 뉴스 공시 추세
절체절명의 위기 상황과 마텔의 대응
취영루 만두가 유명해진 이유

경영권 분쟁중에 일어난 교환사채 발행과 투자자의 과민반응_동아제약
동아제약이 교환사채를 발행한 이유
교환사채의 장점과 이용 사례
일시적 손실에 대한 투자자의 과민반응
경영권 분쟁 이후의 사건전개

적정 부채 비율, 과연 얼마인가?_샌즈그룹
부채 비율 및 BIS 비율의 의미
부채 비율 200% 기준의 적정성
적정 부채 비율이란?
왜 부채 약정제도를 도입해야 하는가?

먼저 맞는 매가 덜 아프다_두산인프라코어
투자자의 비합리적인 의사결정
손실회피 경향의 투자 성향
두산그룹 주가 급락의 원인
먼저 맞는 매가 덜 아프다



숨겨진 그림자, 풋옵션을 양지로_금호아시아나그룹
금호아시아나의 재무상태와 풋옵션 문제
대우건설 M&A 과정중에 생겨난 풋옵션
대우건설과 두산인프라코어의 차이
풋옵션의 회계처리, 할 것인가 말 것인가

외국인 투자자는 정말 기업 투명성을 향상시킬까?_SK(주)과 KT&G
공개된 SK증권 이면계약의 비밀
소버린의 공격과 SK의 대응
외국인 투자자의 역할에 대한 논란
외국인의 KT&G 경영권 공격 사례
미래를 바라보며 미리 준비하자

시가평가제도, 금융위기의 주범일까?_투자은행
금융기관들의 자산 투매 이유
자산 가격 하락의 악순환과 시가평가제도
시가를 정확하게 측정할 수 있을까?
시가평가제도의 적용 중지가 미친 영향

헐값매각 논란의 숨겨진 진실_외환은행
론스타 논란, 무엇이 문제인가?
과연 외환은행은 부실 금융기관이었나?
외환은행의 헐값매각 논란
외환은행 사태가 남긴 4가지 숙제



방송시장 재편에 따른 성과평가 및
적정보상의 중요성_공중파 TV vs 케이블 TV
광고효과가 명확한 케이블 TV
공중파 TV가 가야 할 길
방송법 개정과 새로운 경쟁의 시작

세계 금융위기를 초래한 공격적 투자의 근본 원인_투자은행
신용위기의 원인은 저금리가 아니다
과도한 성과급, 무엇이 문제인가
분기별 업적평가의 폐해
우리가 배워야 할 교훈
위험관리의 중요성
파생상품 거래에 대한 주의

기업들이 스톡옵션을 더이상 사용하지 않는 이유_국민은행
스톡옵션이 널리 사용되었던 숨겨진 이유
비용처리를 하지 않은 스톡옵션 부여
최근 스톡옵션 사용 빈도가 감소하는 이유
한국의 스톡옵션 사용 사례

조직의 전략목표와 직원성과 평가지표를 일치시켜라_우리은행
이런 직원이 없게 하려면
보험회사의 선수당 지급제도의 문제점
조직의 전략목표와 성과지표의 연결
성과 평가지표 변경과 부작용의 극복방안



보물선이 불경기 때마다 출몰하는 이유_동아건설
동아건설과 삼애앤더스의 보물 탐사
도박과 로또는 왜 유행하는가?
이 시대의 새로운 보물선은?

애널리스트의 보고서를 믿어야 할까?_증권회사
매도 보고서가 사라진 이유
한국 증권사와 외국 증권사 보고서의 차이
정확한 보고서 발표를 독려하려면?
애널리스트들의 공부와 노력도 필요하다

회계법인, 몇 년마다 바꿔야 할까?_회계감사
회계법인 강제교체에 대한 찬반 논란
계속 감사기간 증가의 효과
감사대상 기업의 최소 규모 기준
회계감사가 사라진다면?
투자자가 적극적으로 요구해야

두산주류 인수가격의 적정성 논란과 EBITDA_롯데칠성
EBITDA와 OCF의 정확한 의미
이익과 현금의 중요성
두산주류 인수 가격은 과연 적정한가



미국 집값 급등과 폭락의 원인 : 거품 경제의 시작과 종말_알기 쉽게 설명한 금융위기의 원인 1
그린스펀의 저금리 정책과 버블 경제의 시작
주택 수요의 급증과 서브프라임 위기의 시작
집값 버블이 발생한 이유
저금리 시대와 거품 경제의 종말

상업은행의 업무구조 변화와 투자은행의 업무영역 확대_알기 쉽게 설명한 금융위기의 원인 2
대출자산 매수에 나선 투자은행
투자은행의 주택 담보부 증권 발행
주택담보부 증권(MBS)의 이해

부채담보부 증권CDO의 탄생과 발전_알기 쉽게 설명한 금융위기의 원인 3
CDO의 탄생과 시장의 확대
CDO 설계의 구체적인 예
신용부도스왑CDS의 역할
도덕적 해이의 만연
누구를 비난해야 하나?

투자은행의 동반 부실화와 파산_알기 쉽게 설명한 금융위기의 원인 4
경제위기와 투자은행의 손실
부도위기에 몰린 투자은행 업계
현금 사정의 악화와 CDO의 가치 하락
투자은행의 파산과 미국 정부의 구제금융

신용 경색과 미국 정부의 구제금융 계획_알기 쉽게 설명한 금융위기의 원인 5
실물 경제로 번진 금융위기
우왕좌왕하는 미국 정부
최후의 해결책은 국유화인가?
세계 경제는 언제 회복될까?