Chapter 1 재무제표 기본개념

1 재무제표가 뭔가요?
2 재무제표는 5가지 큰 항목으로 구성된다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
기업보다 더 중요한 것이 산업(업종)이다

3 상장기업과 비상장기업의 재무적 차이점
4 외부감사여부에 따라 재무제표가 달라진다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
수익성만 보지 말고 미래 성장성과 사업리스크를 같이 봐야 한다

Chapter 2 재무상태표의 자산으로 회사규모와 핵심자산을 본다
1 재무상태표의 구조와 체크사항을 알아보자
2 안전자산과 위험자산을 구분하자
3 자산을 어떻게 평가하느냐에 따라 손익이 달라진다
4 채권은 언제나 위험한 자산이다
5 부실재고는 회사 자산이 아니다
6 유형자산은 매년 비용으로 녹아 없어진다
7 토지는 영원불멸의 자산이다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
핵심영업자산이 잘 돌아가야 한다

8 매각예정자산은 구조조정을 위해 팔아치울 부동산이다
9 투자자산에 노는 자산이 숨어 있다
10 모회사와 자회사는 지분빨대로 맺어진 이익공동체다
11 소유권 없이 사용권만 있어도 자산이다
12 미래를 위해 투자한 연구개발비는 비용인가, 자산인가?
13 회사도 부동산처럼 P(프리미엄)가 붙어 거래된다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
투자하기 전, 회사의 재무상태를 봐야 하는 이유

Chapter 3 재무상태표의 부채로 어떤 빚이 얼마나 있는지 본다
1 사업자본은 절대 공짜가 아니다
2 차입금의 적정규모는?
3 부채라고 무조건 다 나쁜 것은 아니다
4 사업은 남의 돈으로 하는 것? 달콤한 부채의 유혹을 경계하라
5 내돈내산이 안전하지만 레버리지 혜택은 못 누린다
6 충당금과 충당부채, 모두 미래의 예상손실을 미리 반영하는 것이다
7 숨겨진 부채를 찾아라!

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
은행빚이 많은 회사의 주인은 주주가 아니라 은행이다

Chapter 4 재무상태표의 자본으로 순자산이 얼마인지 본다
1 부채(지방)보다는 자본(근육)이 많은 회사가 안전한 기업이다 1
2 자본금은 자본(근육)을 구성하는 뼈대다
3 자본잉여금은 주주로부터 추가로 받은 납입금이다
4 미처분이익잉여금은 당기순이익의 저수지다
5 기타포괄손익누계액의 손익실현가능성은?
6 이익저수지를 지켜라! 저수지가 마르면 바닥(자본금)이 갈라진다
7 자본금 증자와 감자의 명암 - 증·감자는 왜 하는 것일까?
8 주주에게는 자기자본이 너무 적어도 탈, 많아도 탈이다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
주주를 주인으로 섬기는 회사에 투자하라

Chapter 5 손익계산서의 수익으로 회사가 덩치값을 하는지 본다
1 손익계산의 구조와 체크사항을 알아보자
2 매출의 방향성을 주목하라! 무조건 우상향해야 한다
3 기묘한 수주산업의 매출계산법에 주의하라!
4 덩치값을 못하는 회사는 일단 멀리해라

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
주식도 효과적인 인플레이션 방어수단이다

Chapter 6 손익계산서의 비용으로 핵심비용이 무엇인지 본다
1 매입원가와 매출원가는 완전히 다르다
2 원가와 비용의 차이를 알아야 한다
3 매입(제조)원가를 낮춰야 산다
4 간접비(판매비와관리비)를 가볍게 보면 안된다
5 금융손익을 보면 부자회사와 가난한 회사를 구분할 수 있다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
핵심영업비용을 찾아라! 그 크기와 추이가 미래 이익을 좌우한다

Chapter 7 손익계산서의 이익으로 사업성과를 본다
1. 수익성은 상대적으로 평가해야 한다
2 많이 팔고 많이 남는 회사라면 아무 문제가 없다
3 현재의 이익성과와 수익성이 미래 재무안정성을 좌우한다
4 은행이 좋아하는 회사와 주주가 좋아하는 회사는 다르다

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
주가는 거울로 보는 과거실적이 아니라, 망원경으로 보는 미래실적이다 270

Chapter 8 현금흐름표로 돈의 순환이 원활한지 본다
1 눈에 보이는 숫자가 전부는 아니다(분식회계)
2 회계보고서는 100% 팩트가 아니라는 점에 유의하라!
3 이익은 나는데, 돈이 없다!! 도대체 이익은 어디에 숨어있나?
4 기업도 돈줄이 막히면 뇌경색, 터지면 뇌졸중이 온다
5 회사가 1년 동안 무슨 짓을 했는지 궁금하면 현금흐름표를 봐라!
6 현금흐름패턴으로 기업의 현재 포지션을 판단하라!

〈주식투자를 위한 꿀팁!〉
이런 일이 있고 나서 상장폐지 당했다