머리말 - 직장인이 회계를 알면 숫자를 무기로 만들 수 있다
재무제표 찾는 법 - DART를 활용하라

1장 재무제표는 직장인의 경쟁력이다
01 회계 기초 다지기
관점을 바꾸면 회계가 쉬워진다
회계는 모여서 셈하는 돈 문제다
재무제표 기본은 ‘숫자 세기’다
02 재무제표의 핵심 파악하기
재무제표 숫자는 믿을 수 있다


재무제표는 연결·순환의 보고서다
03 재무제표를 읽고 투자하라
뉴턴도 주식 투자를 했다
재무제표는 법률에서 정한 대로 작성된다
재무제표는 기업 정보의 보고(寶庫)다
04 재무제표를 알아야 하는 이유
회사의 숫자로 의도를 파악할 수 있다
재무제표를 읽으면 회사를 추측할 수 있다
재무제표 읽기는 추리와 함께한다




2장 재무상태표는 컨트롤 타워다
01 재무상태표란 무엇인가
재무상태표는 누적과 분포를 보여 준다
재무상태표 읽기(feat. 삼성전자)
재무상태표 항목별 특징 알아보기
02 재무상태표로 알 수 있는 것
자산은 부채와 자본을 더한 것이다
회계등식으로 부채비율을 확인한다
재무상태표 읽기(feat. 에코프로비엠, 포스코케미칼, 코스모신소재)
재무제표의 장점은 비교이다

3장 반드시 알아야 할 회계 용어와 주석
01 재무제표가 쉬워지는 회계 용어
드나드는 돈을 따져서 셈하는 회계
대표 회계 용어 - 자산, 부채, 자본, 수익, 비용
회계 계정은 구획과 같다
회계접두어로 이해하기
02 숫자 해석의 시작은 주석이다
주석은 숨겨진 재무제표다
대주주와 주력 사업 주석 : 일반사항
사업 방향을 확인하는 주석 : 종속회사
사업을 나눠 정리한 주석 : 영업부문

4장 재무제표는 ‘자산’으로 정리된다
01 현금화하기 쉬운 현금및현금성자산
유동화하기 가장 쉬운 현금자산(feat. 크래프톤)
현금 다음으로 유동성이 높은 금융자산(feat. 무학)
02 회사도 투자자산을 운용한다
회사도 주식 투자를 할 수 있다
임대수익을 위한 투자부동산(feat. 신송홀딩스)
03 회사의 설립 목적에 필요한 자산, 영업용 자산
대표적인 영업용 자산 : 재고자산
회전율로 얼마나 빨리 파는지를 알 수 있다
아직 현금화하지 못한 자산 : 매출채권
사업 목적을 달성하기 위한 자산 : 유형자산
유형자산 비중으로 회사 성격을 유추할 수 있다
보이지 않는 회사의 자산 : 무형자산
바이오 기업의 무형자산 : 개발비
새로 산 회사의 경쟁력 : 영업권
그 외의 영업용 자산

5장 왜 부채와 자본에 주목해야 하는가?
01 부채는 ‘남의 돈’이다
부채로 레버리지 효과를 낼 수 있다
매입채무는 영업용 부채다
차입금이 진짜 빚이다
어떤 식으로 빚을 지고 있는가
특수부채는 조건이 달린다
자금 조달로 회사 상황을 파악할 수 있다








02 자본은 다 ‘내 돈’이다
투자받은 주주의 투자금도 ‘내 돈’이다
자본 구성이 바뀌는 회사는 주의해야 한다
증자와 감자를 하는 이유
[재무제표 읽기 연습 01] 하이브의 재무상태표와 주석 읽기
[재무제표 읽기 연습 02] 포스코케미칼의 재무상태표와 주석 읽기

6장 손익과 이익만 보지 말고 비용도 살펴보라
01 손익계산서에 익숙해지기
이익과 비용 파악하기(feat. 삼성전자)
수익산식은 ‘수익-비용=이익’이다
손익계산서의 핵심은 ‘성장’이다
02 손익계산서 구조 파악하기
5가지 이익(매출총이익, 영업이익, 영업외이익, 법인세비용차감전순이익, 당기순이익)과 비용
손익계산서에 쓰이는 회계 용어들
손익계산서로 ‘이익의 질’을 파악할 수 있다

7장 이익 증가를 위해 꼭 알아야 할 것
01 손익계산서의 출발점은 매출액이다
매출에 영향을 미치는 4가지 - 실적, 이익, 성장, 시장 파워
판매량과 시장점유율(feat. 빙그레, 이마트)
영업수익의 구분(feat. 이지바이오, 경동나비엔)
02 회사 유지에 꼭 필요한 판매비와관리비
판매비와관리비 분석(feat. 아모레퍼시픽)
03 회사의 재무 상태를 알 수 있는 재무비율
성장의 관리(feat. 무신사)
목적에 따른 구분 - 안정성, 활동성, 수익성, 성장성
이자보상비율의 논리

8장 현금흐름으로 회사 실체를 확인하라
01 현금흐름의 출처
영업활동현금흐름, 투자활동현금흐름, 재무활동현금흐름
버는 돈, 투자한 돈, 빌린 돈(갚은 돈)
02 현금의 힘은 강하다
현금으로 거래 활동을 살펴보다
돈의 흐름으로 회사를 평가하다(feat. 헬릭스미스)
현금을 가진 회사의 선택(feat. 넷마블, SK시그넷)
03 재무제표와 기업 실체가 다를 수 있다
발생주의 숫자의 착시(feat. 대우조선해양)
현금흐름이 빠른 회사가 강하다
현금흐름의 패턴을 찾아라
[재무제표 읽기 연습 03] 포스코케미칼의 손익과 현금흐름 읽기

맺음말 - 재무제표를 읽을 때는 흐름과 패턴을 찾아야 한다