제1장 경리업무와 결산 방법ㆍ43

■ 한눈에 파악하는 경리업무
[사례] 주요 세금의 신고기한과 기장 대리 서류 마감 기한
■ 경리업무 분장표로 살펴보는 업무 범위
1. 예산·자금
2. 회계·감사·세무
■ 직급별 경리업무 분장표
■ 법인 경리가 주의해야 할 업무내용
■ 전표 작성과 장부관리를 못 하면 회계하지 마라
1. 매입 매출 장부 관리
┖ 매출장 및 매출처별 원장
┖ 매입장 및 매입처별 원장
2. 전표관리
3. 통장관리
4. 세금계산서 관리
5. 법인카드 관리 및 개인카드 관리
6. 주식 관리
7. 주요 보조원장
8. 일반영수증 관리
9. 재고관리
10. 원가관리
11. 인사관리 업무
12. 법인이 갖추고 있어야 할 사규나 사칙
■ 결산은 이런 방식으로 진행한다.
1. 프로그램을 활용한 결산순서
┖ 수동결산 항목
┖ 자동결산 항목
2. 결산 회계처리 사항
3. 법인결산 시 유의 사항
┖ 법인결산 시 사전 준비 사항
┖ 매출액에 대한 수익 인식과 세금계산서 발행
┖ 재고자산과 매출원가 확정
┖ 기타수익과 비용
┖ 기타 검토사항
■ 수입과 지출 현금관리와 통장관리
1. 수입, 지출관리의 당사자
2. 수입, 지출관리의 유용성
┖ 수입의 관리
┖ 지출의 관리
┖ 관리의 유용성
3. 경리담당자를 통한 수입, 지출관리
■ 개인회사 사장과 법인 대표이사의 세금 차이
■ 양수도 절차와 회계와 세금 업무
1. 양도한 개인사업자의 마무리 세무 처리
2. 양수한 개인사업자의 마무리 세무 처리
3. 양수도 회계처리
┖ 영업을 양수한 법인
┖ 영업을 양도한 법인
■ 기장 대행 시 기장하는 방법
1. 세금계산서와 계산서 입력
2. 법인 신용카드 입력
3. 영수증 입력
4. 통장 거래내역 입력
5. 증빙에 기초한 전표발행 및 시산표 작성

제2장 증빙 관리를 못 하면 경리하지 마라

■ 청첩장, 지출결의서, 거래명세서는 법에서 인정하지 않는 증빙
1. 청첩장
2. 지출결의서
■ 적격증빙 못 받은 경우 세무조정과 내야 하는 가산세
■ 사업소득 신고 근로자 개인카드 사용액 비용처리
[사례] 3.3% 프리랜서 직원의 식사비용 처리 방법
1. 종업원, 가족 명의 카드로 결제한 경우
[사례] 가족 명의 신용카드 지출액의 매입세액공제
2. 법인 명의(소속 임원 명의)의 카드로 결제한 경우
3. 타인 명의의 카드로 결제한 경우
[사례] 타인 명의 신용카드 지출액의 매입세액공제
■ 해외 출장 시 지출하는 항공료, 숙박비, 교통비, 식사비, 입장료
1. 항공료에 대한 법정지출증빙
2. 출장시 지출한 비용의 법정지출증빙
[사례] 개인에게 중고물품을 팔거나 사는 경우 증빙처리
■ 세금계산서를 계산서로 계산서를 세금계산서로 잘못 발행한 경우
1. 세금계산서를 발행해야 하는데 계산서를 발행한 경우
2. 계산서를 발행해야 하는데 세금계산서를 발행한 경우
■ 신용카드 비용처리와 관련한 필수 필수암기 사항
■ 증빙관리의 예외 지출증빙수취특례
■ 리스(금융리스와 ﻿운용리스)와 렌트의 증빙처리
1. 리스와 렌트의 성격 구분
2. 리스와 렌트의 적격증빙

제3장 혼자서 터득하는 원천징수의 모든 것

■ 내 월급에서 회사는 맘대로 왜! 세금을 떼지? (근로소득 원천징수)
1. 원천징수는 언제 하는 건가요?
[사례] 실무상으로는 급여지급 시 원천징수 외에 4대 보험료도 차감한다.
2. 소득을 지급하면 무조건 원천징수를 해야 하는 건가요?
3. 원천징수 대상 소득은 원천징수 해서 세액을 내면 모든 것이 끝나나요?
4. 회사는 국세청 신고·납부는 어떻게 하나요?
5. 원천징수의무를 불성실하게 하는 경우 회사 불이익
■ 급여 세금의 계산과 업무 흐름
■ 경리실무자가 해야 하는 급여업무
■ 한눈에 살펴보는 근로소득세 원천징수
■ 일용근로자 세금을 공제하는 방법
1. 일용근로자란?
2. 일용근로자 세금 신고 방법
3. 원천징수이행상황신고서와 지급명세서
[사례] 일용근로자 비과세 판단
■ 일용근로자 3개월 판단과 일용근로자의 상용근로자 전환(연말정산)
1. 세법상 일용근로자
┖ 연속해서 3개월 이상 근로를 제공하는 경우
[사례] 일용근로자의 상용근로자 전환
┖ 간헐적으로 3개월 이상 근로를 제공하는 경우
2. 일용근로자의 상용근로자 전환(연말정산 문제)
[사례] 일용근로자에서 일반근로자로 전환 시 연말정산
3. 일용근로자의 상용근로자 전환시 4대 보험
■ 상용근로자 세금을 공제하는 방법
1. 매월 급여 원천징수 방법
[사례] 급여에서 공제하는 근로소득세와 4대 보험료
2. 상여금의 원천징수
■ 외국인 근로자 세금을 공제하는 방법
1. 외국인 근로자의 매월 원천징수
2. 외국인 근로자의 연말정산
[사례] 외국인 사택제공이익 19% 단일세율 적용 문제
■ 근로소득의 (중도 퇴사) 연말정산
1. 연도 중 회사를 퇴직한 경우 중도퇴사자 연말정산
[사례] 중도퇴사자 연말정산 결과 환급세액이 발생하면?
2. 계속 상용근로자의 연말정산
[사례] 연말정산 환급세액 및 납부세액 급여대장 반영방법
■ 1인 법인 대표이사의 사업소득세와 4대 보험료 납부
1. 1인 법인 대표이사의 4대 보험
2. 1인 법인 대표이사의 사업소득세
■ 근로소득세 비과세와 근로소득으로 보지 않는 급여
1. 근로소득으로 보지 않는 대가
2. 비과세급여
■ 복리후생비지만 근로소득세가 과세 되는 대가
1. 핸드폰 사용료의 비용인정 요건
2. 단체 보장성보험
3. 출퇴근용 통근버스
4. 회사 사택을 이용하는 경우 소요 비용
5. 경조사와 관련한 경조사비
6. 선물비용
7. 부서별 회식비
8. 학원 수강료, 도서구입비 보조액
9. 회사에서 종업원에게 빌려준 금액
10. 직원 병원비 대납액
■ 출장 일비의 세금과 노무관리
1. 출장 일비의 세무 처리
2. 출장 일비의 노무 처리
┖ 일비를 임금으로 본 사례(통상임금 포함)
┖ 일비를 임금으로 보지 않은 사례
■ 식대의 비과세 한도와 적용사례
[사례] 식사 + 식사대를 받는 경우 비과세소득
[사례] 식권을 제공받는 경우 비과세
[사례] 두 곳에서 식대를 받는 경우 비과세
[사례] 신경 써야 할 복리후생비
■ 사택 임차료의 비과세와 세무 처리
1. 임대보증금
2. 월세 부담액
3. 중개수수료
4. 관리비 등 사적비용
[사례] 대표이사가 법인소유 아파트 주택(사택)을 무상으로 제공받는 경우
■ 사내근로복지기금 학자금 지원액의 근로소득세 신고
1. 근로소득세를 신고해야 하나?
2. 회사가 임직원에게 자녀학자금 지원시 원천징수 시기
■ 출산휴가급여의 근로소득 원천징수
1. 대규모 기업의 경우(고용보험 우선지원대상기업이 아닌 경우)
2. 고용보험 우선지원대상기업의 경우
[사례] 고용보험 출산전후휴가 급여 비과세
[사례] 회사에서 지급하는 출산전후휴가 급여
■ 출산휴가 대위 신청 비과세
[사례] 사업주가 선지급하고 대위신청한 출산전후휴가급여는 비과세소득임
■ 국외 근로자(해외파견자)의 근로소득 비과세 및 4대 보험
1. 국외 근로소득에 대한 과세
2. 근로소득세의 비과세
3. 국외근로자의 4대 보험
┖ 건강보험 근무처 변동 신고 및 감면금액
┖ 국외근로소득의 4대 보험 보수월액 산입
┖ 해외파견자 산재보험
■ 훈련수당 및 취업지원금의 비과세
■ 영어학원, 자격증 학원비 보조금의 비과세
■ 직원에게 지급하는 체육대회 등 행사 경품의 원천징수
■ 경품의 소득 구분과 원천징수
1. 사내 직원들 이벤트 진행 시 경품 소득세 원천징수 여부
2. 경품의 매입세액공제
[사례] 직원 야유회비용 매입세액공제
[사례] 체육대회 경품 매입세액공제
■ 계열사 파견직원 급여
[사례] 해외 현지 파견직원 급여
[사례] 계열사 파견직원의 인건비 부가가치세
[사례] 해외 파견직원이 국내 및 해외업무 겸업
[사례] 모회사 파견직원 급여를 자회사가 부담
[사례] 파견직원의 경조사비(화환) 등 복리후생비
■ 불법체류 외국인 근로자거나 신용불량자 등 기타 이유로 적법한 근로소득 신고를 하지 못한 경우 세무상 비용처리
1. 외국인 불법체류자인 근로자 인건비 비용처리 방법
2. 개인사업자는 사업용 계좌 사용
3. 외국인 근로자 원천징수
4. 외국인 불법체류자 인건비에 대한 지급명세서 제출
5. 외국인 근로자에 대한 증빙처리
■ 외국인 불법체류자 인건비 비용처리
■ 인정상여에서 세금을 공제하는 방법
1. 인정상여의 발생원인 및 지급시기 의제
2. 근로소득세 신고 절차
3. 기타 고려사항
4. 원천징수이행상황신고서 작성 요령
5. 지급명세서 제출
[사례] 퇴직 후 추가로 지급하는 성과급의 원천세 신고
■ 직원대여금의 세무 처리 방법
1. 원칙 : 가중평균차입이자율
[사례] 가중평균차입이자율의 계산
2. 예외 : 당좌대출이자율
■ 원천징수 세액을 대납하는 경우(퇴사한 직원에게 못 받은 근로소득 원천징수세액 대납액의 처리 방법)
1. 임직원 4대 보험 및 근로소득세 대납액
[사례] 4대 보험 대납액의 퇴직금 계산 시 평균임금 포함 여부
2. 임직원에 대한 벌금 등 대납액
3. 퇴사자에게 받지 못한 근로소득세 및 건강보험 대납액
4. 타인 원천징수 세액 대납액
┖ 특수관계 없는 자의 원천세대납액
┖ 특수관계자의 원천세대납액
5. 대표자에 대한 인정상여 소득세 대납액
[사례] 특수관계 소멸 후 원천세대납액의 대손처리
■ 고문료의 원천징수와 4대 보험
1. 고문료의 원천징수
[사례] 경영 자문용역의 소득 구분
2. 고문료의 4대 보험
■ 부당해고기간 급여에 대한 연말정산과 원천징수
[사례] 추가 납부세액에 대한 대납액의 귀속시기를 2023년으로 하는 이유
■ 폐업한 회사에서 퇴직할 때 근로소득세 연말정산 방법
1. 원천징수영수증 확보가 핵심
2. 지급명세서를 제출한 경우와 안 한 경우
■ 고용유지지원금과 고용안정지원금, 재난지원금 세무회계 처리방법
[사례] 고용유지지원금, 고용안정지원금, 재난지원금, 지자체 재난기본소득, 긴급생계비 지원사업의 세무회계 처리 방법
■ 급여를 실제보다 적게 신고하는 경우 발생하는 세금 문제
■ 대표이사 급여는 무보수보다 지급하는 게 세법상 유리하다.
[사례] 사보의 기고 대가의 소득 구분
■ 원천징수이행상황신고서 작성법과 급여 세금 흐름 한눈에 보기
[사례] 원천징수 세액이 0원이라도 신고는 꼭 해야 한다.
[사례] 유령직원은 인건비 신고를 하면 걸린다.
1. 신고구분란 작성방법
2. 귀속연월과 지급연월 작성방법
3. 인원란과 총지급액란 작성방법
4. 소득지급란과 징수세액란 작성방법
5. 환급세액 조정
6. 간이세액과 중도퇴사, 일용근로 작성방법
7. 연말정산 작성 방법
8. 기타 소득구분 코드별 작성방법
9. 신고서 부표 작성 여부란
10. 국세환급금계좌신고
11. 납부서 작성
12. 반기별 납부자의 작성방법
13. 수정 원천징수이행상황신고서 작성방법
[사례] 원천징수이행상황신고서 수정분 작성 요령
[사례] 근로자 3.3% 사업소득 계약 시 폭탄 맞을 수 있다.
■ 근로소득 원천징수영수증(지급명세서) 작성 방법
[사례] 원천징수영수증은 법정지출증빙을 대체할 수 있다.
■ 원천징수이행상황신고서의 총지급과 지급명세서 제출 대상(근로소득 간이지급명세서 기재)
1. 비과세의 올바른 개념
2. 근로소득 간이지급명세서 비과세소득 기재
■ 육아휴직수당(고용보험공단에서 지급하는 육아휴직급여, 출산전후 휴가급여, 공무원의 육아휴직수당, 배우자 출산휴가 급여 등) 비과세
■ 퇴직금과 퇴직연금제도의 차이점
[사례] 퇴직급여제도 유형별 특징
■ 퇴직연금의 납입금액 계산
1. 확정급여형(DB형) 퇴직연금의 납입
2. 확정기여형(DC형) 퇴직연금의 납입
3. 출산휴가기간 및 육아휴직기간 중 DC형 퇴직연금의 납입
┖ 출산휴가기간 및 육아휴직기간 중에 퇴직시 퇴직금 계산
┖ 육아휴직기간 중의 DC형 퇴직연금 적립
■ 임원 확정기여형(DC형) 퇴직연금 납입액의 처리
[사례] 임원의 확정기여형 퇴직연금을 퇴직급여 추계액보다 더 많이 불입한 경우, 불입한 퇴직연금 전액의 손금산입 가능 여부
■ 육아휴직 후 바로 퇴사 시 업무처리
■ 육아휴직 기간 중 출산휴가 사용
■ 퇴직금과 퇴직연금의 지급명세서 작성과 세금 신고납부
1. 퇴직금 지급
2. 확정급여형 퇴직연금제도(DB형)
3. 확정기여형 퇴직연금제도(DC형)
4. 확정급여형 확정기여형이 동시에 있는 경우
5. 과세이연된 퇴직연금의 연금소득 과세
[사례] 인사발령과 관련한 퇴직소득 판단
[사례] 확정기여형 퇴직연금(DC형)제도 소급가입시 총급여의 계산
[사례] 확정기여형(DB형)에서 퇴직연금 확정기여형(DC형) 퇴직연금 변경 시 원천징수 및 지급명세서 제출
6. 원천징수이행상황신고서 작성방법
7. 퇴직소득원천징수영수증 작성방법
■ 퇴직소득세 계산 방법
■ 임원 퇴직금의 퇴직소득세 신고납부
1. 법인세법의 임원 퇴직급여 손금산입
2. 소득세법상 임원의 퇴직소득금액
3. 임원 확정기여형퇴직연금의 세무조정
[사례] 임원의 확정기여형 퇴직연금을 퇴직급여 추계액보다 더 많이 불입한 경우, 불입한 퇴직연금 전액의 손금산입 가능 여부
■ 출국만기보험 퇴직소득세 신고납부
■ 12월 31일까지 퇴직금을 미지급한 경우 원천징수 방법(퇴직금을 늦게 지급하는 경우 업무처리)
[사례] 퇴직소득 원천징수 시기에 대한 특례
[사례] 계산착오로 인해 퇴직금 추가 지급시 퇴직소득세 계산
[사례] 무보수 대표이사의 퇴직금
■ 미국인 강사료 세금 신고납부
■ 사례금의 기타소득세 신고납부

제4장 부가가치세 핵심 실무

■ 세금에서 부가가치세의 중요성
■ 부가가치세 계산과 신고하는 방법
1. 부가가치세 계산구조
2. 부가가치세 신고를 위해 준비할 서류
3. 인터넷 판매 시 부가가치세 신고자료 조회
4. 홈택스를 통해 부가가치세 직접 신고하기
[사례] 매출이 없다고 해서 부가가치세를 신고하지 않는다면 다음과 같은 불이익을 받을 수 있다.
■ 부가가치세 신고 때 챙겨야 하는 서류(온라인 결제 등)
1. 매출 및 매입자료
2. 업종별 부가가치세 신고서 주요 첨부서류
3. 부가가치세 신고시 추가로 챙겨야 하는 서류
4. 배달앱 등 온라인 부가가치세 자료수집
■ 온라인 쇼핑몰 매출 인식 시기와 해외 구매 시 매입세액공제
1. 매출 인식 시기 사례
2. 온라인 쇼핑몰 매출 과세표준
3. 해외 온라인 쇼핑몰 매출 시 영세율 적용
4. 해외 매입 물품의 매입세액공제
■ 주민등록번호로 세금계산서를 발급받았을 때 처리 방법
1. 주민등록번호로 세금계산서를 발행하는 것이 인정되는 경우
2. 사업자등록을 한 사업자가 주민등록번호를 기재하여 세금계산서를 발급받은 경우
[사례] 사업자등록을 한 사업자가 주민등록번호로 발급받은 세금계산서의 매입세액공제
[사례] 사업자등록번호로 수정하여 세금계산서를 발급받은 경우에는 매입세액공제가 가능
■ 세금계산서를 못 받을 때 대처 방법
1. 매입자발행세금계산서
2. 손해배상청구
[사례] 간이과세자에서 일반과세자로 전환 시 부가가치세 신고
[사례] 사업자등록증상 부동산임대업이 없는 경우 부동산임대소득 부가세 신고
■ 세금계산서와 신용카드매출전표 중복발행과 수취시 세금 신고납부
1. 세금계산서 발행 후 결제를 카드로 하는 경우
2. 카드결제 후 세금계산서를 발행하는 경우
■ 수정 전자세금계산서의 원리와 유용한 팁 및 가산세
1. 수정 전자세금계산서의 기본원리
2. 내 잘못이 아닌 수정 전자세금계산서 발행
3. 내 잘못으로 전자세금계산서 발행
[사례] 수정 전자세금계산서 착오와 착오 외의 구분
4. 수정세금계산서 발급과 관련해 유용한 팁
5. 세금계산서 미발급, 지연발급 가산세
6. 수정 전자세금계산서에 대한 가산세
7. 부가가치세 신고
[사례] 폐업한 사업자의 수정세금계산서 발행
■ 가짜 세금계산서 의심 유발 (가공 또는 위장) 거래유형 및 대책
1. 사업내용과 다른 상품매입
2. 생산품과 관련이 없는 상품매입
3. 동종 도·소매업자 간의 거래
4. 매입 및 매출처가 같은 거래
5. 매입 단가가 높은 매입
■ 사업자 간 세금계산서 발행 시기를 맞추는 경우(매출시점과 다른 세금계산서 발행)
1. 매출 시점과 다른 세금계산서 발행
2. 임차료를 연체하는 경우 세금계산서 발급시기
3. 선발행 세금계산서
■ 청구할인 시 부가가치세 신고납부
[사례] 신용카드 청구할인액이 매출에누리에 해당하는지 여부
■ KTX나 택시, 고속버스, 항공기, 택시, 버스 교통비 매입세액공제
■ 손해배상금이나 위약금의 세금계산서 발행과 부가가치세
1. 손해배상금이나 위약금
2. 입회금과 보증금
[사례] 휴양시설 입회금의 부가가치세
[사례] 재고자산이 멸실된 경우 부가가치세
■ 항공권 대행 수수료 매입세액공제와 항공권 취소에 따른 위약금
1. 항공권 대행 수수료 매입세액공제
[사례] 여행사가 고객에게 항공권 판매금액과 서비스 요금을 함께 받는 경우 여행사의 부가가치세 과세표준을 얼마로 할 것인지?
2. 항공권 취소에 따른 위약금
■ 유튜브, 블로그·카페, SNS 마케팅, 공유숙박사업자 등 신종업종 세금 신고 방법
1. 1인 미디어(유튜버) 창작자
2. SNS 마켓(블로그·카페 등) 사업자
3. SNS 마케팅 사업자
4. 공유숙박 사업자
■ 수출 시 영세율 적용방법
■ 소프트웨어 수출 시 영세율 적용
[사례] 소프트웨어를 비거주자에게 전자통신망을 통한 전송 방법으로 국외로 공급하는 경우, 수출하는 재화에 해당해 영세율 적용
■ 국외 제공용역의 영세율 적용
■ 예정신고 대상자가 아닌 자가 예정고지분을 무시하고 예정신고·납부한 경우
[사례] 예정고지자가 예정신고 후 예정신고기간 거래분을 제외하고 확정신고
■ 면세사업자에서 과세사업자 전환 부가가치세(겸업사업자 전환시)
■ 부가가치세 매입세액공제와 관련해 알아두면 유용한 지출
1. 차량의 구입·임차 및 유지에 관련된 매입세액
2. 간이과세, 면세사업자로부터 매입한 내역
3. 해외출장, 해외사이트 등 국외사용분
4. 사례별 부가가치세 매입세액공제 여부 판단
■ 사업용 차량의 매각 시 세금계산서와 부가가치세
1. 업무용으로 사용한 적이 없는 차량의 처분
2. 면세사업에 사용하던 차량의 처분
3. 과세사업에 사용하던 차량의 처분
[사례] 차량매각 시 부가가치세 수입금액 제외
■ 부가가치세 조기환급 받는 방법
■ 대손금 세액공제를 위한 채권관리와 입증서류
1. 국세청에서 요구하는 대손 증빙서류
2. 대손 처리 관련 예규 등
3. 사실상 사업 폐지의 정황
4. 대손 중 채권 회수가능성 여부 판단
5. 채권 회수 노력 증빙
■ 소규모 법인사업자 부가가치세 예정고지
■ 간이과세자가 관련 핵심 상식
1. 간이과세 적용 기준금액
2. 간이과세자 세금계산서 발행이 원칙
3. 간이과세자 예정신고 실질적 추가
4. 매입세액공제 방식 변경
5. 의제매입세액 공제 불가 및 환급 불가

제5장 스스로 하는 개인사업자 종합소득세 신고

■ 종합소득세 계산구조를 알아야 절세가 보인다.
1. 사업소득 금액의 계산 방법
장부를 기록한 사업자의 소득금액(원칙)
장부를 기록하지 않은 사업자의 소득금액(예외)
2. 종합소득세 신고 방법
규모에 따라 기장해야 하는 장부가 달라진다.
장부를 작성하지 않고 신고하는 방법
3. 무기장 가산세
4. 종합소득세의 신고·납부와 환급
■ 성실신고확인대상자의 종합소득세 신고납부
■ 종합소득세 신고유형 점검표
1. 나의 신고유형 점검표
2. 종합소득세 신고안내문
■ 장부를 기장하지 않은 경우 종합소득세 신고납부
1. 기준경비율에 의한 소득금액 계산 방법
2. 단순경비율에 의한 소득금액 계산 방법
3. 추계신고자 무기장가산세 납부
[사례] 추계신고 후 기장에 의한 수정신고 및 경정청구
■ 개인사업자가 받을 수 있는 공제항목
1. 사업소득자가 받을 수 있는 소득공제
2. 사업소득자가 받을 수 있는 세액공제
3. 성실신고사업자가 추가로 받을 수 있는 세액공제
■ 종합소득세 신고납부 준비자료(세무대리인 요청자료)
■ 종합소득세 신고를 하려면 미리 꼭 챙겨 놔야 할 서류
■ 종합소득세 신고 유형별 신고 서식
■ 프리랜서의 세금 신고납부
1. 프리랜서란?
2. 프리랜서의 수입 및 비용 귀속시기
3. 지급명세서 및 간이지급명세서 제출
■ 공동사업을 하는 경우 종합소득세 신고납부
1. 개인사업자인 경우
2. 법인사업자인 경우
3. 동업 계약할 때 유의할 사항
4. 동업자금을 마련하기 위한 대출금 이자
5. 각자 사업용 신용카드등록과 사업용 계좌 사용
6. 동업 계약 해지 처리
7. 공동사업자 구성원(지분) 변경
■ 종합소득세 확정신고 첨부서류
■ 부가가치세 신고 내역의 종합소득세 신고 반영
1. 부가가치세 세액공제의 종합소득세 반영
2. 장부상의 수입금액과 신고안내문의 수입금액이 다를 때
3. 수입금액을 장부에 바르게 반영하는 방법
4. 부가가치세 매입비용과 종합소득세 매입비용
5. 조정후총수입금액명세서 작성
■ 부부공동 명의(타인 명의) 차량에 대해 개인사업자 경비처리
1. 부부 공동명의 차량의 경비인정
2. 직원 명의 차량의 경비인정
[사례] 종업원 또는 타인 명의 차량 비용
3. 사업 개시 전 취득한 차량를 사업용으로 이용
■ 임직원 등 개인 명의 소유 차량을 회사업무에 사용하는 경우
1. 임직원의 범위
2. 업무용승용차 손금불산입 특례규정 적용
3. 대표이사나 종업원 차량을 업무용으로 이용
4. 사적 사용액의 처리
■ 업무전용자동차 유지비의 매입세액공제와 경비처리
1. 부가가치세 매입세액공제
2. 업무전용자동차의 경비처리(법인 및 개인)
■ 개인사업자 통신요금 비용처리
■ 개인사업자 대출금이자 비용처리(대출이자 경비 처리할 때 주의해야 할 점)
1. 주택담보대출보다 사업자금 대출을 받자
[사례] 부동산임대업을 하는 사업자의 대출이자
2. 장부기장을 해야 비용인정을 받을 수 있다.
3. 자산 초과하는 대출금 이자는 경비처리가 안 된다.
[사례] 초과인출금에 대한 지급이자 손금불산입
[사례] 소규모사업자는 환급신청도 조심해야 한다.
4. 비영업대금의 원천징수시기와 손익귀속시기
■ 추계신고 시에도 감가상각의제가 적용되나요?
■ 집에 사업자등록을 한 경우 월세 경비처리
[사례] 사업과 가사에 공통으로 관련되는 비용의 필요경비 계산
■ 자영업자(개인사업자) 본인의 4대 보험료 종합소득세 경비처리


제6장 법인세 경비처리의 모든 것

■ 법인세의 계산흐름과 계산방법
1. 이월결손금
[사례] 이월결손금이 많이 나는 기업의 세테크
2. 결손금 소급 공제
3. 비과세소득
4. 소득공제
■ 법인세 산출세액과 납부세액의 계산
1. 법인세 산출세액
2. 법인세 납부세액
[사례] 산출세액이 없는 경우에도 세액공제신청서를 제출하라
■ 법인세의 신고･납부 방법
■ 법인 청산에 따른 법인세 신고납부(청산소득에 대한 법인세)
1. 법인 청산의 절차
2. 각 사업연도 소득에 대한 법인세
3. 청산소득에 대한 법인세
■ 매출누락 시 추가 세금과 가산세
1. 매출누락시 가산세의 종류
2. 매출누락시 가산세의 계산 예시
■ 기업회계와 세무회계의 관계
1. 기업회계와 세무회계의 의의
2. 기업회계와 세무회계의 차이
■ 결산조정과 신고조정이 다른 점
1. 결산 조정사항
2. 신고조정사항(세무 조정사항)
3. 소득처분
■ 사무실 임차료의 비용처리
1. 임차료(월세 등)와 관리비
2. 임차보증금
3. 관리비 등 공공요금
4. 부동산 중개 수수료
[사례] 사택을 출자 임원(대표이사)에게 무상으로 제공하는 경우 세무조정
■ 상해보험의 경비처리(개인사업자 및 법인)
■ 원상복구 비용의 경비처리
[사례] 임차인 원상복구비용의 세금계산서 발행
[사례] 원상복구에 필요한 대가를 임대인에게 별도로 지급하는 때 부가가치세 과세
■ 출자금의 경비처리
[사례] 출자로 인해 원금과 투자수익을 받는 경우 투자수익의 소득 구분
■ 청첩장은 1장에 20만원 경조사비의 경비처리
1. 임직원에 대한 경조사비는 회사 규정에 따라 지급하라
2. 거래처에 대한 경조사비는 반드시 증빙을 첨부하라
[사례] 2건의 지출내역을 1건으로 보는 경우
3. 청첩장의 접대비 비용처리
[사례] 축의금과 화환을 동시에 한 경우
■ 감가상각 내용연수를 잘못 적용한 경우
[사례] 창고에 대한 내용연수를 착오로 적용한 경우 경정청구 가능 여부
[사례] 감가상각 시 착오 적용 신고한 내용연수의 감가상각
[사례] 내용연수를 착오로 8년으로 신고한 경우
■ 감가상각비의 기업회계와 세무회계
■ 즉시상각의제에 대한 세무회계
■ 임차하여 사용하는 건물에 인테리어 공사를 한 경우 업무처리
자가 건물의 인테리어비용
임차 건물의 인테리어비용
■ 법인 대표이사의 개인적 비용지출시 경비처리
■ 골프회원권의 경비처리
1. 구입가액 및 부대비용의 매입세액공제
2. 골프회원권 매입세액공제
[사례] 골프회원권 업무무관자산 여부
[사례] 특정 임원들만이 사용하는 골프장회원권
3. 취득 및 유지관련 비용의 손금산입 여부
4. 골프회원권 사용내역 관리
5. 골프회원권 양도에 대한 세금
■ 콘도회원권의 경비처리
[사례] 콘도회원권 매입세액공제 여부
■ 특수관계자와 거래 시 경비처리
■ 부당행위계산의 부인
■ 특수관계인에게 자산(차량)을 판매, 임대의 경우 세무 처리
■ 가지급금과 가수금 관리
1. 가지급금과 가수금이 무엇입니까?
2. 어떤 경우에 가지급금으로 봅니까?
3. 어떤 경우에 가수금으로 봅니까?
4. 세무상 불이익에 대해
[사례] 가지급금의 회계와 세무 상식
■ 가지급금의 문제점과 해결방안 및 업무처리
[사례] 가지급금 미처분이익잉여금 이익소각으로 해결
■ 대표이사 가수금의 문제점과 해결방안 및 업무처리
■ 대표이사 변경으로﻿전 대표이사 가지급금의 처리
■ 법인카드 관리와 경비처리
1. 법인카드는 사용 규정을 만들어 사용하라
[사례] 법인카드 사용을 제한해야 하는 업종 예시
[사례] 법인카드 사용을 제한해야 하는 구매 물품 예시
2. 법인카드라고 무조건 인정해주지 않는다.
[사례] 법인카드 사용 관련 입증자료가 필요한 경우
■ 2차 노래방 회식비 법인카드 사용 시 경비처리
[사례] 회식비 법인카드 결제시 매입세액공제
[사례] 지출 사실의 입증책임
판매촉진비와 접대비 및 광고선전비의 경비처리
업무추진비의 관리 방법
내일채움공제 세무회계
확정기여형(DC형) 퇴직연금(임원에 대한 부담금)의 회계처리와 세무조정
연차수당의 회계처리와 세무조정
1. 연차수당의 회계처리와 세무조정
2. 세법상 연차수당의 손금 귀속시기 차이
■ 전기오류수정손익 세무조정

제7장 세무조사 이건 꼭 걸린다.

■ 소액이라도 소명요구 받는 경우
■ 세무조사 이건 꼭 걸린다.
■ 세무조사를 사전에 대비하기 위한 유의 사항
1. 경영자가 세무조사 때 유의할 사항
2. 재무팀이 세무조사시 유의할 사항
3. 법인이 세무조사 시 유의할 사항
■ 세무조사 사전통지서를 받은 경우
■ 세무조사에 선정되기 쉬운 경우와 혜택을 보는 기업
■ 세무조사 대상의 선정과 세무조사 착수 전 조사관의 준비 사항
■ 세무조사 현장 방문 시 유의 사항
■ 세무공무원이 탈세를 잡아내는 방법
1. 매출누락, 가공매입으로 적발 시
2. 위장·가공 자료상 혐의자료 과세자료의 소명
■ 차명계좌 세무조사
■ 세무조사 파생자료의 세무처리
■ 소득금액 변동통지서를 받은 경우 세무처리(소득처분 시 원천징수이행상황신고 및 자료처리 절차)