제1장 창업에서 폐업까지 절세의 기술

■ 법인사업자가 개인보다 불편한 점
1. 회삿돈을 마음대로 가져가면 안 된다.
2. 법인카드를 마구 사용하면 안 된다.
■ 회사설립 준비 비용의 절세전략
1. 회사설립 준비 비용의 경비인정 요건
[사례] 회사설립 전 발생 비용 회사설립 후 세금계산서 받으면 안 되나?
2. 권리금의 경비처리
3. 인테리어 비용의 경비처리
4. 사업용 차량 구입 시 자가 구매가 유리
5. 종합소득세 신고 단순 추계신고를 고려해 본다
6. 창업중소기업에 대한 소득세 감면
■ 세법상 사업자 구분과 사업자등록증의 종류
■ 홈택스 사업자등록 신청 절차
1. 사업자등록 신청 전 미리 결정할 사항
󰠌󰋼 개인사업자? 법인?
[사례] 신용카드 발행세액공제의 대상
󰠌󰋼 인허가 업종인지? 아닌지?
󰠌󰋼 과세 사업자인가? 면세사업자인가?
󰠌󰋼 일반과세자로 신청할까? 간이과세자로 신청할까?
2. 홈택스에서 편하게 사업자등록 하기
[사례] 홈택스 신청 시 사업자등록증 발급 소요기간
[사례] 개인사업자 업종코드의 중요성
[사례] 사업자 미등록으로 인한 세법상 불이익
[사례] 직권말소 된 사업자등록번호로 세금계산서를 발행한 경우
■ 1인 기업 사무실 없는 사업자등록
■ 개인사업자의 사업자등록 명의변경
1. 포괄 양수도 계약을 체결하는 경우
2. 동업계약 후 공동명의, 공동사업 해지 후 정정신고
■ 개인사업자가 사업자등록 후 준비해야 할 3가지 세금 제도
1. 사업용 계좌 사용
[사례] 사업용 계좌를 꼭 사용해야 하는 이유
2. 사업용 신용카드 등록
[사례] 내가 가지고 있는 명세랑 홈택스랑 다른 경우 세금 신고
3. 전자세금계산서 발행
[사례] 전자세금계산서 의무발행 대상
■ 한국에서 사업하면 내야 하는 세금
■ 자영업자 똑똑한 비용처리를 위한 12가지 필수 세금 상식
1. 사업과 관련 없는 지출은 비용처리 하지 않는다
2. 지출 규모별 증빙 요건 숙지
[사례] 소득공제용 현금영수증 지출증빙용으로 변경하는 방법
3. 세금 신고할 때 증빙을 모두 제출하는 게 아니다.
4. 금융거래를 통한 온라인 입출금
5. 거래처 상대방 사업자등록 상태 확인
6. 부가세 10%를 절대 아끼지 마세요
7. 업무용 승용차 매입세액공제와 운행기록부 작성
8. 공과금은 세금계산서 신청
9. 허위, 위탁사업자(자료상) 거래 금지
10. 법정 신고기한 준수
11. 인건비는 반드시 계좌로 지급해라
12. 세금은 분납이 가능하다.
■ 자영업자의 5가지 절세 필수수칙
1. 노란우산공제를 통한 절세 활용
2. 기장을 안 맡기면 간편장부를 활용하라
3. 영수증은 세금과 반비례, 꼼꼼한 관리 필수
4. 소득세 줄여주는 필수경비 처리
5. 연금계좌 세액공제
■ 설비투자 비용은 조기환급 제도를 활용하자
1. 사업용 시설에 대한 조기환급
2. 조기환급 신고와 신고기간
■ 개인사업자의 세금 관리
■ 가족회사의 경우 유의할 사항
1. 가족회사 가족의 세무 업무처리
2. 가족 급여의 증빙처리
■ 탈세해도 잘 걸리지 않는다.
■ 국세청과 세무공무원이 탈세를 찾아내는 방법
■ 세금의 계산 흐름을 알면 절세가 보인다.
1. 부가가치세는 어떻게 계산되나?
2. 종합소득세는 어떻게 계산되나?
■ 주요 세금의 신고 및 납부 기한
■ 국세청에서 제공자료는 참고용이다.
■ 기장료 바가지 쓰고 있는지 불안해요
■ 기장을 맡길 때 준비해야 하는 서류
1. 세무 기장 대행 서비스 이용시 필요한 서류
2. 국체청 홈택스 수임 동의
3. 부가가치세 신고자료 제출
4. 종합소득세 신고자료 제출
5. 종합소득세 신고자료 제출
󰠌󰋼 부동산임대업 소득이 있는 경우 추가 준비서류
󰠌󰋼 성실신고사업자 추가 준비서류
■ 개인사업자 폐업 시 정리해야 할 사항
1. 국세청에 사업자등록 폐업 신고
2. 부가가치세의 폐업 확정신고·납부
3. 원천세 신고 및 지급명세서 제출
4. 국민연금, 건강보험공단에 폐업 사실 알리기
5. 종합소득세 신고
6. 면세사업자 사업장현황신고

제2장 부가가치세 절세의 기술

■ 부가가치세 구조를 알아야 절세도 보인다.
■ 부가가치세가 관리되어야 모든 세금이 관리된다.
1. 빼기가 많아야 부가가치세 적게 낸다.
2. 거래 때 모든 증빙이 따라다닌다.
3. 세금계산서=신용카드매출전표=지출증빙용현금영수증
4. 부가가치세 절세방법
■ 세금계산서 없으면 못 막는 세금폭탄
■ 세금계산서 발행이 면제되는 거래
1. 세금계산서 발행이 면제되는 경우
2. 세금계산서 발급이 금지되는 경우
■ 홈택스 전자세금계산서의 발급 방법
[사례] 전화 등으로 전자세금계산서 발행 방법
[사례] 상대방에게 종이 세금계산서를 받은 경우 유의 사항
[사례] 전자세금계산서 관련 가산세
■ 홈택스 수정 전자세금계산서의 발급 방법
■ 전자세금계산서의 수정사유와 가산세
1. 내 잘못이 아닌 수정 전자세금계산서 발행
2. 내 잘못으로 수정 전자세금계산서 발행
󰠌󰋼 필요적 기재 사항을 착오로 잘못 적은 경우
󰠌󰋼 필요적 기재사항이 착오 외의 사유로 잘못 적힌 경우
󰠌󰋼 전자세금계산서를 착오로 이중발급한 경우
󰠌󰋼 면세 발급 대상이 아닌 거래 등에 대하여 발급한 경우
󰠌󰋼 세율을 잘못 적용하여 발급한 경우
3. 수정 전자세금계산서에 대한 가산세
4. 부가가치세 신고
󰠌󰋼 신고기한 내에 발견했을 경우
󰠌󰋼 신고기한 이후 발견했을 경우
■ 경비지출 시 부가가치세 공제되는 것과 공제 안 되는 것
[사례] 거래처 손님에게 제공하는 주차비용은 접대비 아님
■ 홈택스에 등록된 신용카드 사용금액 무조건 공제받으면 되나요?
■ 지출결의서만 있으면 경비 인정받는데, 문제없나요?
■ 차량유지비를 경비처리하고 매입세액공제 받아 절세하는 법
1. 매입세액공제 되는 업종이어야 한다.
2. 매입세액공제 되는 차량이어야 한다.
3. 업무용으로 이용해야 한다.
4. 매입세액공제가 안 된다고 경비인정이 안 되는 것은 아니다.
5. 경비인정을 위해서는 차량운행일지를 작성한다.
6. 사적으로 차량을 사용하고 차량운행일지 허위로 작성
7. 차량 제조사별 매입세액공제 되는 차량
[사례] 매입세액공제가 가능한지 판단하는 손쉬운 요령
■ 부가가치세 신고할 때 배달앱 필수확인 사항
■ 매출처가 부도났는데, 부가세 신고에서 빼면 안 되나?
1. 외상 대금은 떼어도 세금은 손해 보지 말자
2. 대손세액공제 신청은 언제 해야 할까?
3. 대손세액공제 신청을 하는 방법
[사례] 대손세액공제 자체 보고서가 증빙서류
4. 얼마나 절세혜택을 볼 수 있나?
[사례] 집이 사무실인 경우에도 공과금은 공제된다.

제3장 원천징수와 인건비 처리의 기술

■ 내 소득에서 회사는 맘대로 왜! 세금을 떼지?
1. 원천징수는 왜 할까?
2. 원천징수는 언제 하나?
[사례] 실무상으로는 급여지급 시 원천징수 외에 4대 보험료도 차감한다.
3. 원천징수 해서 세액을 내면 모든 것이 끝나나요?
4. 국세청에 신고·납부는 어떻게 하나요?
5. 원천징수 의무를 이행하지 않은 경우 불이익
[사례] 원천징수를 안 해도 되는 금액이 있다(소액부징수)
■ 급여세금의 계산과 업무 흐름
■ 급여의 원천징수와 경비처리
1. 원천징수
2. 일용근로자 원천징수
3. 개인회사 사장과 법인 대표이사의 급여
4. 각종 보상금의 경비처리
[사례] 연차수당의 원천징수
■ 일용직 노임 신고자료 관리(일용근로자 최대 근무일수 초과 안내)
■ 복리후생비라도 세법에서 정한 것만 비과세 된다.
1. 임직원에게 지급해도 근로소득세를 안 내는 경우
2. 임직원에게 지급해도 근로소득세를 안 내는 경우
3. 수당을 받아도 근로소득세를 안 내도 되는 경우
4. 임직원에게 보너스 지급할 때 유의할 세금 문제
5. 출산휴가급여, 육아휴직급여, 육아기 근로시간 단축급여
[사례] 육아휴직급여, ﻿육아기근로시간단축급여, ﻿출산전후휴가급여, ﻿배우자출산휴가급여
[사례] 내일채움공제 회계처리 및 세무처리
■ 퇴직금과 퇴직연금의 원천징수와 경비처리
1. 근로자 퇴직금의 퇴직소득세 원천징수
[사례] 계산 착오로 인해 퇴직금 추가 지급 시 퇴직소득세 계산
2. 확정급여형 퇴직연금제도(DB형)
3. 확정기여형 퇴직연금제도(DC형)
󰠌󰋼 사업장에서 근로자에게 직접 지급하는 금액이 없는 경우
󰠌󰋼 사업장에서 근로자에게 직접 지급하는 금액이 있는 경우
󰠌󰋼 가입자부담금이 있는 경우
■ 용역대가에 대한 수수료의 경비처리(사업소득과 기타소득)
1. 사업소득의 원천징수
2. 기타소득의 원천징수
■ 비영업대금의 원천징수와 경비처리
1. 비영업대금 이자소득의 원천징수
2. 원천징수세액에 대한 신고 방법
󰠌󰋼 거주자에게 비영업대금의 이익을 원천징수 하는 경우
󰠌󰋼 법인에게 비영업대금의 이익을 원천징수하는 경우

제4장 합법적인 경비처리의 기술

■ 세금폭탄을 피하는 가장 쉬운 방법 증빙관리
■ 나의 신고유형 점검표
■ 종합소득세 계산구조를 알아야 절세도 보인다.
■ 언니와 동생이 공동으로 사업을 하는 경우 절세의 묘미
1. 개인사업자인 경우
󰠌󰋼 공동사업자로 등록한 경우
󰠌󰋼 한 명은 사장 한 명은 직원으로 등록한 경우
2. 법인사업자인 경우
3. 동업 계약할 때 유의할 사항
4. 동업자금을 마련하기 위한 대출금 이자
󰠌󰋼 출자를 위한 대출금이자 경비처리
󰠌󰋼 영업자금을 위한 대출금이자 경비처리
5. 각자 사업용 신용카드 등록과 사업용 계좌 사용
󰠌󰋼 사업용 신용카드 등록
󰠌󰋼 사업용 계좌 사용
6. 동업계약 해지 처리
■ 기장료보다 세금을 더 적게 내는데, 기장을 맡겨야 하나?
1. 경비율 제도는 개인사업자만 있다.
2. 기장을 안 했을 때를 기준으로 판단한다.
3. 개인사업자의 신고 방법 구분
4. 복식부기 의무자와 간편장부의무자
5. 단순경비율 대상과 기준경비율 대상(경비율 제도)
󰠌󰋼 기준경비율에 의한 소득금액 계산 방법
󰠌󰋼 단순경비율에 의한 소득금액 계산 방법
󰠌󰋼 추계신고자 무기장 가산세 납부
■ 개인사업자 비용처리의 정석
1. 업무와 관련된 비용만 비용인정
2. 세금 신고할 때 영수증을 전부 제출하는 것이 아니다.
3. 인건비는 반드시 계좌 입금하고, 세금 신고해야 한다.
4. 적격증빙은 아무리 강조해도 또 중요하다.
5. 부가가치세 받을 때는 모르지만 낼 때는 아깝다.
■ 개인사업자 경비로 인정되는 항목 체크리스트
[사례] 국고보조금 및 고용노동부 지원금 등의 비용처리
■ 재료비의 비용처리
■ 가족회사 가족 급여의 경비처리
1. 급여 업무처리
2. 4대 보험처리
󰠌󰋼 사업주와 동거하고 있는 친족의 경우
󰠌󰋼 사업주와 동거하지 않는 친족의 경우
[사례] 가족회사 가족 근로관계 입증자료
[사례] 허위직원을 등록해 탈세하다 적발된 경우
■ 급여를 적게 축소 신고하는 경우 발생할 수 있는 업무처리
1. 소득세/법인세 증가
2. 근로소득자 탈세 혐의
3. 4대 보험 문제
4. 각종 수당계산
5. 퇴직금 문제
6. 조세범처벌 및 특정범죄가중처벌
■ 복리후생비의 경비처리
1. 학자금 지원액
2. 여행경비 보조금액
3. 건강검진비, 체력단련비
■ 사무실·사택·기숙사 임차료의 경비처리
[사례] 사업소득 원천징수 대상인 프리랜서에게 제공하는 기숙사 임차료
[사례] 사택과 기숙사의 차이와 증빙 및 세무회계
[사례] 사내 헬스장, 어린이집, 기숙사
■ 출장비 등 여비교통비의 경비처리
1. 출장 일비의 경비처리 기준
2. 자가운전보조금의 경비처리 방법
3. 해외 출장 및 연수비용 경비처리
[사례] 출장비의 합리적인 세무회계
■ 학원비, 교재비, 강사료, 자기개발비 교육훈련비의 경비처리
1. 자격증 취득비용 등 교육훈련비 경비처리
2. 교육훈련비 비과세 요건
3. 직원교육의 업무 관련성 입증
[사례] 교육훈련비의 합리적인 세무회계
[사례] 강사료 기타소득으로 신고할까? 사업소득으로 신고할까?
■ 비용인정 되는 공과금과 경비인정 되는 벌과금, 과태료
1. 비용인정 되는 공과금과 안 되는 공과금
2. 비용인정 되는 벌과금과 안 되는 벌과금
[사례] 전기요금이나 전화요금, 도시가스 요금 비용처리
■ 비용인정 되는 세금과 경비인정 안 되는 세금
1. 비용인정 되는 세금과 안 되는 세금
2. 매입세액불공제 항목의 경비인정
[사례] 관세와 관세환급금의 경비처리
■ 차량유지비의 경비처리
1. 차량유지비의 경비처리 기준
2. 배우자 명의 차량 사업용 자산등록
3. 배우자 명의 차량유지비 경비처리
4. 부부공동 명의 차량비 경비처리
5. 직원명의 차량유지비 경비처리
6. 사업 개시 전 취득한 차량 고정자산등록
[사례] 회사 차량으로 사고를 낸 경우 피해액 급여에서 공제
[사례] 회사 차량으로 사고시 부가가치세만 회사가 부담하는 경우
[사례] 주·정차 등 주차위반 과태료는 비용인정 안 된다.
■ 개인사업자 업무용 승용차 비용처리
1. 업무용의 범위
2. 업무용 지출 비용의 범위
3. 운행일지를 작성 안 해도 경비로 인정되는 경우
󰠌󰋼 무조건 인정되는 차량과 업종
󰠌󰋼 임직원전용보험에 가입하고 운행일지를 작성
4. 차량 운행일지에 기록되어야 할 내용
5. 개인 업무용 승용차 처분에 따른 과세
󰠌󰋼 개인사업자가 사업에 사용하던 차량의 매각
󰠌󰋼 개인사업자가 사업과 관련 없는 차량의 판매
■ 자동차보험, 상해보험 등의 보험료 경비처리
■ 개인용달 이용 시 증빙 수취 요령과 경비처리
1. 개인용달이 일반과세자인 경우
2. 개인용달이 간이과세자인 경우
■ 감가상각비의 경비처리
[사례] 감가상각의 마술(비용을 자산으로 반영하는 경우 재무건전성)
[사례] 즉시상각의 의제
■ 리스료의 경비처리
■ 접대비 경비처리와 한도액 계산
[사례] 접대비 해당하는 주요 사례
1. 반드시 법정지출증빙을 갖추어야 한다.
[사례] 개인사업자가 접대비 지출시 사용해야 하는 신용카드
2. 접대비 한도 범위 내에서만 비용인정
3. 접대비이지만 접대비로 보지 않는 경우
[사례] 접대비 경비처리시 유의 사항 및 사례
■ 거래처 축의금, 조의금 등 경조사비의 경비처리
[사례] 거래처 경조사비 지출 시 유의사항
[사례] 지인(친구나 선후배, 친인척)의 개업식 및 축의금 지출비용 10만 원은?
[사례] 거래처 경조사비 지출시 효율적인 증빙관리 방법
[사례] 거래처 경조사비와 화환을 보낸 경우 비용처리
■ 직원 결혼 축의금, 출산, 생일 등 경조사비의 경비처리
[사례] 회사 직원의 돌잔치 경조사비로 30만 원을 지출하면?
[사례] 직원 장례행사를 위해 상조회사의 상조 상품에 가입하여 부담한 대금
[사례] 급여에서 공제하는 직원 경조사비의 법적 효력과 대비 방법
■ 광고선전비와 기부금, 회의비의 경비처리
1. 기부금
2. 광고선전비
3. 부서별로 진행하는 회식비
󰠌󰋼 직원 개인카드로 결제한 회식비
󰠌󰋼 주의해야 하는 회식비
■ 가사비용을 회사 비용으로 슬쩍 넣어도 안 걸리는 이유
[사례] 국세청에 가장 많이 적발되는 사례
■ 주말 지출 증빙과 별도로 지출내용 기록해둬야!
■ 사장님 밥값도 비용처리 가능한가?
[사례] 직원의 경비를 복리후생비 처리하기 위한 기본조건
■ 핸드폰 요금 보조금 등 통신요금은 경비인정을 받을 수 있나?
[사례] 핸드폰 사용료 보조금에 대한 경비처리시 국세청 입장
■ 업무 중 직원사고 병원비 지출액 경비처리
[사례] 공상처리 후 공단에서 받는 보상비 경비처리는?
[사례] 업무와 무관한 사장의 병원비(본인 부담 병원비를 회사가 대납한 경우)
■ 자영업자(개인사업자) 본인의 4대 보험료 종합소득세 경비처리
■ 개인사업자 대출금이자 비용처리(자영업자 대출이자 경비 처리할 때 주의해야 할 점)
■ 개인사업자 대출금이자 비용으로 처리할 때 유의 사항
[사례] 개인사업자의 부채가 자산을 초과하는 경우 이자비용 처리
■ 직원 개인신용카드로 경비처리 할 때 유의사항
■ 현금영수증 발행요청 안 하면 발행 안 해도 되나?
■ 직원이 4대 보험 가입을 거부하는 경우 사업주는 유리한가요
[사례] 4대 보험 비과세 사업주에게 유리하다
■ 건보료 폭탄 피할 방법 없나요?
■ 실업급여를 퇴직금 대신 받아라
■ 세는 공금 예방하는 내부관리법
■ 자본금 마이너스 발생

[사례 목차]


창업/사업 준비 FAQ

■ 개인사업자로 할까, 법인사업자로 할까?
■ 회사설립 준비과정에 지출한 비용을 인정받는 방법
■ 권리금과 인테리어비용은 비용 인정받을 수 있나?
■ 신용카드발행세액공제가 왜 0이 되지요?
■ 과세사업자일까, 면세사업자일까?
■ 간이과세자와 일반과세자, 무엇을 선택해야 할까?
■ 홈택스를 통해 편안하게 사업자등록 10분 내로 끝내기
■ 사업자 등록할 때 준비해야 하는 서류
■ 사업자 등록할 때 업종코드의 중요성
■ 임대차계약서 없이 집에서 사업자등록 해도 될까?
■ 한 사무실에 두 개의 사업자등록을 하는 방법
■ 개인회사 사장 명의를 마음대로 바꿀 수 있나?
■ 개인사업자가 반드시 준비해야 할 3가지
■ 사업용 계좌는 왜 꼭 사용해야 할까?
■ 홈택스 자료랑 회사자료랑 다른 경우 신고는 어느 걸로?
■ 우리 회사는 전자세금계산서? 종이세금계산서?
■ 사업을 하면서 내야 하는 유용한 세금
■ 금액에 따른 법정지출증빙 수취
■ 비용인정 되는 현금영수증은 지출증빙용
■ 비용인정을 위해서 받은 모든 증빙을 세금신고시 다 제출하나?
■ 거래처에 가공자료를 발행할 때 부가가치세만 받으면 안 된다.
■ 시설투자비 부가가치세 환급 빨리 받는 법
■ 가족에게 지급하는 급여의 처리 방법
■ 탈세해도 잘 걸리지 않는 이유
■ 국세청과 세무공무원이 내 탈세를 어떻게 찾아낼까?
■ 세금계산의 흐름과 절세
■ 세금은 언제까지 신고·납부를 해야 하나?
■ 홈택스 자료와 내가 가지고 있는 자료가 다른 경우 세금신고
■ 회계사/세무사 월 기장료는 얼마가 적절한가?
■ 기장을 맡기면 회계사/세무사사무실에 줘야 하는 서류
■ 개인사업자 폐업 시 세무 처리내용


부가가치세 FAQ

■ 부가가치세의 계산구조를 알아보자
■ 세금계산서=신용카드매출전표=지출증빙용현금영수증
■ 세금계산서를 발행하지 않아도 되는 경우
■ 홈택스를 활용한 전자세금계산서 발행
■ 전자세금계산서가 아닌 종이 세금계산서를 받은 경우 유의 사항
■ 전자세금계산서 미발급, 지연발급 가산세
■ 홈택스를 활용한 수정 전자세금계산서 발행
■ 수정 전자세금계산서에 발급기한
■ 수정 전자세금계산서에 대한 가산세
■ 경비지출 시 부가가치세 공제되는 것과 공제 안 되는 것 예시
■ 홈택스에 등록된 신용카드매출전표 매입세액공제 여부 구분
■ 지출결의서도 법에서 인정하는 증빙인가요?
■ 업무용승용차 운행기록부의 작성법
■ 내 차는 매입세액공제? 매입세액불공제?
■ 부가가치세 매입세액공제 판단요령
■ 배달의 민족, 요기요, 배달통 부가가치세 신고 방법
■ 거래처가 부도난 경우 대손세액공제를 받는 방법
■ 집이 사무실인 경우 매입세액공제


원천징수 FAQ

■ 원천징수가 되는 소득
■ 원천징수는 왜, 언제 하나요?
■ 원천징수 신고 및 납부 방법은?
■ 원천징수로 끝나는 소득과 종합과세 되는 소득
■ 원천징수를 하지 않으면 어떻게 되나요?
■ 원천징수를 하지 않아도 되는 소득
■ 1년간 급여와 관련된 세금에 대해서 할 일을 알려주세요?
■ 사장님의 급여는 비용인정이 되나요?
■ 퇴직한 종업원이 노동부 신고를 해 합의금을 줬어요. 비용인정이 되나요?
■ 퇴사자에게 연차수당을 지급했어요. 세금을 떼야 하나요?
■ 국세청 세무조사에 걸리지 않는 일용근로자 관리법을 가르쳐주세요?
■ 복리후생비 처리하면 무조건 비과세 처리해주나요?
■ 공장 생산직 근로자 야근수당을 지급했는데, 비과세되나요?
■ 월정액급여에 포함되는 급여? 포함되지 않는 급여?
■ 연구원 연구수당을 지급하는 경우 얼마까지 비과세되나요?
■ 퇴직금 계산을 잘못했어요. 어떻게 해야 하나요?
■ DC형(확정기여형)과 DB형(확정급여형)의 세금 차이를 알려주세요?
■ 직원에게 지급하는 대가를 사업소득세로 처리할 수 있나요?
■ 개인과 개인, 개인과 법인 간의 이자는 세금처리를 어떻게 하나요?

종합소득세/비용처리 FAQ

■ 세금폭탄을 막아주는 증빙관리
■ 종합소득세 나의 신고유형은?
■ 계산구조를 알면 절세가 보인다.
■ 기장에 의한 종합소득세 신고 및 납부
■ 복식부기 의무자일까, 간편장부 대상자일까?
■ 기준경비율 대상자일까, 단순경비율 대상자일까?
■ 무기장에 의한 종합소득세 신고 및 납부
■ 기장을 맡길까, 자체 기장을 할까?
■ 무기장 신고시 경비의 범위
■ 장부 작성을 하지 않으면 무기장가산세 폭탄
■ 개인사업자의 주요 경비인정 항목
■ 국고보조금 및 고용노동부 지원금 등의 비용처리
■ 가족이 직원임을 소명하기 위한 증명 방법
■ 가족을 허위로 등록 후 급여를 지급하다 발각되면?
■ 급여를 축소 신고하면 사장과 근로자 중 누가 유리한가?
■ 임직원 자녀의 학자금 지원액의 세무처리
■ 사장님이 해외 출장을 가면서 배우자와 동반한 경우 세무처리
■ 회사가 부담한 직원들의 체육시설 등록비용의 비용처리
■ 사택과 기숙사의 차이
■ 일비를 받으면서 여비교통비에 대해 증빙으로 실비정산도 받는 경우 세무처리
■ 대리운전 비용의 세무상 인정 가능성
■ 직원의 자격증 취득비용이나 학원비의 세무처리
■ 사원 채용 경비 및 강사료 지급과 원천징수
■ 종합소득세는 비용으로 처리할 수 있나요?
■ 매입세액불공제 받는 부가가치세는 비용인정 되나요?
■ 배우자 명의의 차량을 회사 자산등록 후 비용 인정받을 수 있나요?
■ 사업 시작 전 산 차량을 회사 자산등록 후 비용 인정받을 수 있나요?
■ 사고 차량 보험처리 시 부가가치세 회사가 부담하나요?
■ 업무용승용차의 업무 범위
■ 운행일지를 작성 안 해도 경비로 인정되는 차량
■ 사업에 사용하던 차량의 매각시 세무 처리
■ 단체순수보장성 보험과 단체환급부보장성 보험 비용처리
■ 핸드폰으로 현금영수증 발행받는 법
■ 감가상각할 때 유의할 사항
■ 100만 원 이하의 유형자산은 즉시 비용 처리해도 되나요?
■ 600만 원 미만의 수선비는 즉시 비용 처리해도 되나요?
■ 자가 구매와 리스/렌터카의 장단점 비교
■ 접대비의 비용인정 한도는 얼마인가요?
■ 접대비이지만 광고선전비로 인정해주는 경우가 있습니다.
■ 거래처 경조사비 지출 시 유의 사항
■ 출산축하금, 생일축하금의 세무 처리
■ 탈세가 잘 안 걸리는 이유
■ 주말 지출시 유의할 사항
■ 법인 대표와 개인회사 사장님의 식비 경비처리
■ 개인 명의의 핸드폰 보조금의 경비처리
■ 임직원 가족 병원이 지원액의 경비처리
■ 사장님 4대 보험료 경비처리
■ 직원 개인카드 사용경비의 업무처리
■ 직원 개인카드 사용경비의 연말정산
■ 현금영수증의 자진 발급
■ 실업급여 부정수급 시 불이익
■ 자본금이 마이너스 나는 경우 대처법