⦁ 리마스터 에디션 서문 : 회계 공부 시작만 n번째, 결심하고 포기하는 무한반복의 사슬을 끊어드리겠습니다!
⦁ 머리말 : 회계 공부를 아무리 해도 제자리걸음인 건, 여러분 책임이 아니다!
⦁ 프롤로그 : 회계에 ‘원론’과 ‘개론’이 없는 이유

[스페셜 탐사] 하마터면 회계를 모르고 주식투자할 뻔했다!
⦁ 조선업체 ‘공손충’의 추억 : 수주 풍년이라는데, 실적은 왜 이 모양일까?
⦁ LG와 SK의 배터리 영업비밀 소송, 회계 처리 신경전
⦁ 기자들도 잘 모르는 재고자산 회계 처리
⦁ 감사보고서를 통해 기업의 위기 시그널 포착하기
⦁ 회계로 저평가된 주식 찾는 법 : 상대가치평가

Lesson 1. 자본과 부채가 결혼해 자산을 낳았다!
⦁ 배추 농사를 지어도 회계는 필요하다
⦁ 재무제표의 첫 변화, 비영업 자산(현금)이 영업 자산(기계설비)으로
⦁ 순자산(자본)은 주주의 몫

Lesson 2. 모든 회계 처리를 움켜쥔 단 하나의 공식, 회계항등식
⦁ 밥솥을 팔면 자산과 자본이 같이 느는 이유
⦁ 비용 집행, 현금이건 외상이건 자본 감소는 똑같다
⦁ 은행 돈 빌려 기계 사면 자산, 부채, 자본은 어떻게 될까?

Lesson 3. 재무상태표와 손익계산서는 한 몸
⦁ 손익거래와 비손익거래 구별하기
⦁ 결산한 손익이 향하는 그곳, ‘자본 내 이익잉여금’ 지갑

Lesson 4. 손익계산 1~2단계 : 매출총이익과 영업이익
⦁ 수익은 벌어들인 돈, 이익은 남긴 돈
⦁ 그림 하나로 깔끔하게 정리하는 손익 산출 과정
⦁ 제조원가와 매출원가, 무엇이 다른가?
⦁ 손익계산 1단계 : 매출총이익 계산
⦁ 손익계산 2단계 : 영업이익 계산
[결정적 회계] 지식 내 인건비는 제조원가일까, 판관비일까?

Lesson 5. 손익계산 3~4단계 : 세전이익과 당기순이익
⦁ 로또 당첨과 영업 외 수익과 비용의 관계
⦁ 마이클에게 빌린 1달러, 외환손실로 돌아오다
⦁ 손익계산 3~4단계 : 세전이익에서 법인세비용 빼면 당기순이익
⦁ 이익잉여금은 회사의 역사를 보여준다
[결정적 회계 지식] 당기순이익을 모으는 지갑, 이익잉여금

Lesson 6. 실전 분석 : 일곱 개 기업의 손익계산서 파헤쳐보기
⦁ 결산하면 털어내는 손익계산서, 누적하는 재무상태표
⦁ 매출원가가 낮으면 영업이익률이 높을까?
⦁ ‘기술 제일’ 삼성SDI, 판관비 절반이 연구개발비
[결정적 회계 지식] 메인 요리보다 훌륭한 밑반찬, 재무제표 주석
⦁ 매출원가보다 판관비에 주목, 대원제약
⦁ “최저가 입찰제 좀 바로잡아주오”, 현대로템이 호소하는 이유
⦁ 호텔신라 면세점 수익성, 임차료가 좌우
[결정적 회계 지식] 로켓배송에 집중하자 매출 성장 착시 나타난 쿠팡
⦁ 게임업체, 급여보다 많은 지급수수료의 정체

Lesson 7. 실전 재무상태표 파헤쳐보기
⦁ 전 재산이 집 한 채인 김 차장의 재무상태표
⦁ ‘유동’과 ‘비유동’을 나누는 결정적 시간, 1년
⦁ LG화학, 유형자산이 수익의 원천
⦁ 호텔신라 면세점 사업이 커지면 비중 높아지는 자산은?
⦁ ‘착한 부채’가 많은 LG디스플레이

Lesson 8. 기계설비를 구매하면 비용 처리는 언제, 어떻게 할까? 감가상각의 원리
⦁ 평생 가계부 써 온 엄마는 이해 못 할 기업의 회계 장부
⦁ 감가상각이 끝나면 효자 되는 기계설비

Lesson 9. 돈 값어치 못하는 기계에게 가차 없는 유형자산 손상 회계
⦁ 본전도 뽑기 어려워진 강 부장의 자동차
⦁ 손상차손은 재무제표에 어떻게 반영할까?
⦁ 감가상각에 눈물 흘린 인터플렉스
[결정적 회계 지식] 제조회사 유형자산 항목의 단골손님, ‘건설 중인 자산’
⦁ 매출이 증가하고도 손상차손으로 휘청거린 한국철강

Lesson 10. 안 보여도 열 일하는 무형자산 회계 처리
⦁ 거북표 광동제약, 솔표를 인수하다!
⦁ 슉슉버거 상표권 사용료, 재무제표에 반영해보기
⦁ 솔표 상표권 비용 처리, 위청수 생산 때까지 기다려야 하는 이유

Lesson 11. 개발비는 비용이 아니라 자산이라고?
⦁ 연구개발에 2조 5천억 원 쓴 현대차, 왜 1조 8천억 원만 비용 처리하나?
⦁ 셀트리온과 한미약품 연구개발비 회계 처리의 차이점
⦁ 금감원 경고에 제 발 저려 재무제표를 수정한 제넥신
⦁ 개발해도 투자비조차 건질 수 없을 때 회계 처리 방법

Lesson 12. 미리 준 돈(선급금)은 자산, 미리 받은 돈(선수금)은 부채
⦁ 붕어빵 장수와 밀가루 장수의 거래로 알아보는 선급금 자산과 선수금 부채
⦁ 현금이 넘쳐나는 애플의 현금 소진법, 선급금
⦁ 선수금의 매출 변신, 그림으로 보는 선수금 회계 처리
⦁ 결혼정보업체 듀오, 만남 주선 약속하고 받은 돈은 부채
결정적 회계 지식 ‘현금 부자’ 삼성전자는 단기차입금이 왜 이렇게 많을까?

Lesson 13 좌우균형 등식으로 회계 원리 꿰뚫기
⦁ 새는 좌우의 날개로 난다!
⦁ 좌우균형 등식이 반드시 유지되는 까닭

Lesson 14. 통신사와 연예기획사에만 있는 무형자산은?
⦁ SK텔레콤의 2조 1700억 원짜리 전리품
⦁ 주파수 자산 회계로 ‘좌우균형 원리’ 꿰뚫기
⦁ KT는 못쓰게 된 주파수이용권을 재무제표에 어떻게 반영했나?
⦁ 연예인 전속계약금은 기획사의 무형자산
⦁ 전속계약금 비용 처리(상각), 매출원가일까, 판관비일까?

Lesson 15. “외상대금 못 받을 거 같아요”, 매출채권 손상
⦁ 돈을 떼일 것 같으면 ‘대손충당금’과 ‘대손상각비’로
⦁ 동네 슈퍼와 기업, 외상값 회계 처리 무엇이 다른가?
⦁ 떼일 돈을 어떻게 추정하지?
⦁ 떼일 줄 알았던 돈을 받았다면 재무제표에는 어떻게 기록할까?

Lesson 16. 누구에게 언제 얼마를 줄지 정확히 몰라도 빚, 충당부채
⦁ 프러포즈할 때 한 약속은 부채일까, 아닐까?
⦁ 사장님이 약속한 성과급은 부채다!
⦁ 식중독 사고 난 식품회사의 재무제표 변화는?
⦁ 한방에 1조 원 비용 처리한 기아차의 사연
⦁ 보증수리 의무도 부채다!
⦁ 기아차 재무제표에 나타난 충당부채 분석
⦁ 판매보증 충당부채로 호되게 고생한 평화정공

Lesson 17. 매출보다 당기순이익이 더 커지는 마법
⦁ 같은 투자주식도 회계 처리는 제각각
⦁ 어떻게 사업했기에 매출보다 당기순이익이 더 많지?
[결정적 회계 지식] 빗썸은 수수료로 받은 비트코인을 재무제표에 어떻게 반영했을까?

Lesson 18. 지분법 회계 완전정복
⦁ (주)솥단지가 (주)용산마트 지분 30%를 샀을 때 생기는 일
⦁ 다른 회사 이익을 왜 내 재무제표에 끌어올까?
⦁ 빗썸에 지분법 적용하는 비덴트, 영업적자에도 당기순이익은 대박
⦁ 유한양행이 거느린 지분법 효자 자회사는 어디?

Lesson 19. 인수·합병에 붙는 웃돈, 영업권
⦁ 치킨집을 인수하려는 김무식 씨, 하나만 알고 둘은 모르네!
⦁ 웃돈을 지급했는데 왜 비용이 아니라 자산이 되나?
⦁ 순자산 ‘장부가치’와 ‘공정가치(실제가치)’는 다르다!
[결정적 회계 지식] 인수와 합병은 어떻게 다른가?

Lesson 20. 기업가치와 영업권 금액 어떻게 계산할까?
⦁ 시가총액과 순자산이 같은 상장사는 없다!
⦁ 비상장회사 가치는 어떻게 평가할까?
⦁ 순자산액보다 더 지급한 금액이 바로 영업권
⦁ 삼성전자에 4조 4500억 원의 영업권이 생긴 이유
⦁ 영토 확장하다 영업권 손상 ‘복병’ 만난 롯데쇼핑
⦁ 인수·합병의 선물, 염가매수차익

Lesson 21. 망할 회사 감별하는 현금흐름표 이해하기
⦁ 외상으로 물건을 팔면 매출은 언제 기록할까?
⦁ 수익과 비용 대응에 충실한 발생주의
⦁ 미리 낸 보험료, 비용과 자산으로 나누어진다
⦁ 이익은 ‘회계상 남긴 돈’, 실제 현금과는 다르다!
⦁ 돈 안 나간 비용, 돈 안 들어온 수익
⦁ 자산 증가는 현금 유출, 부채 증가는 현금 유입

Lesson 22. 실전 분석 : 영업, 투자, 재무 현금흐름 꿰뚫기
⦁ 현금흐름의 세 갈래
⦁ 매출채권 회수 더디고, 재고 쌓이면 금방 무너지는 영업현금
⦁ 투자활동으로 인한 현금흐름 구하기
⦁ 재무활동으로 인한 현금흐름 구하기
⦁ 가장 이상적인 현금흐름
⦁ 수백억 흑자 내던 기업, 왜 한방에 쓰러졌을까?
⦁ 이익에도 질이 있다!

Lesson 23. 회사 종합건강검진 : 재무비율 분석 기초
⦁ 1초 만에 재무제표를 볼 수 있을까?
⦁ 재무제표는 어떤 순서로 보는 게 좋을까?
⦁ 영업이익이 중요한가, 당기순이익이 중요한가?
[결정적 회계 지식] 벤처캐피털이 손익계산서 보는 순서는 회계사와 정반대

Lesson 24. 재무비율 분석 1 : 손익계산서로 수익성과 성장성 진단하기
⦁ 긴 기간 추세를 읽어야 하는 손익계산서
⦁ 수익성, 기업가치를 결정짓는 제1 요소
⦁ 매출 성장률만큼 이익 성장률이 못 따라가는 이유는?

Lesson 25. 재무상태표 분석 기초
⦁ 재무상태표는 자본 자산 부채 순으로 본다!
⦁ 자본잉여금과 이익잉여금
[결정적 회계 지식] 적자 계속 내는 회사 한눈에 파악하는 방법, 자본잠식
⦁ 이자를 내는 부채와 안 내는 부채를 구별해서 보자!

Lesson 26. 재무비율 분석 2 : 재무상태표로 안정성 진단하기
⦁ 기업이 망하지 않고 버티는 힘, 유동성
⦁ 재무상태표로 성장성도 알 수 있다!

Lesson 27. 재무비율 분석 3 : 얼마나 빨리 팔고, 빨리 회수하는가?
⦁ 재무상태표와 손익계산서 크로스 분석
⦁ 기업에도 적용할 수 있는 백종원의 꿀팁!
⦁ 기업의 활동성을 평가하는 3대 회전율 지표
⦁ 빨리빨리 팔자, 재고자산 회전율
⦁ 길어질수록 ‘현금 갈증’이 심해지는 재고자산 회전기간
⦁ 매출채권 회전율과 회전기간이 말해주는 것
⦁ 영업순환주기를 보면 회사 평가 끝!
⦁ 현금이 도는 속도, 현금창출주기