《나는 약속을 지켜요》, 《나는 나를 지켜요》, 《나는 예절을 지켜요》 후속작
초등학교 들어가기 전에 가르쳐 주고 싶은 42가지 초등 입학 습관!
무엇을, 어떻게 알려 주면 좋을까?
35만 부(2024년 1월 기준) 이상의 판매 기록을 세우며 아마존 유·아동 부문에서 화제의 베스트셀러가 된 《나는 약속을 지켜요》와 《나는 나를 지켜요》, 《나는 예절을 지켜요》의 후속작 《두근두근! 나는 초등학교 1학년》이 피카주니어에서 출간되었습니다. 《나는 약속을 지켜요》는 국내 발간 직후 부모님 사이에서 “엄마의 잔소리를 멈추게 하는 책”, “약속 잘 지키는 어린이가 되는 책”으로 입소문이 나며 유·아동 베스트셀러 1위가 되었고, 《나는 나를 지켜요》와 《나는 예절을 지켜요》 역시 ‘안전 생활 습관 그림책’과 ‘예절 그림책’으로서의 위상을 떨치며 큰 인기를 얻었습니다. 《두근두근! 나는 초등학교 1학년》은 이제 막 초등학교에 입학하는 아이가 낯선 상황 속에서도 두려워하지 않고, 스스로 현명하고 지혜롭게 행동할 수 있도록 42가지 초등 입학 습관을 담았습니다. 부모님이 일방적으로 가르치지 않아도, 아이가 스스로 읽으면서 습관을 만들 수 있습니다. 본문 마지막 페이지에는 독후 활동 〈1학년 규칙 리스트〉가 수록되어 아이에게 약속의 중요성을 알려 주고, 아이의 좋은 습관을 길러 줍니다.
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
★ 누리 과정 연계 | 사회관계, 의사소통
★ 초등 교과 연계 | 국어1-1. 다정하게 인사해요, 도덕3-5. 함께 지키는 행복한 세상, 도덕3-7. 함께 사는 세상, 도덕5-7. 모두 함께 지켜요, 도덕5-8. 우리 모두를 위하여