입학 준비 첫 수학, 공부가 아닌 놀이처럼 재미있다!
즐거운 공부 기억을 만드는 4단계 학습법!
7살에 적합한 공부 방법은 따로 있어요!
7살 수학은 공부 압박이 아닌 즐거움으로 다가와야 합니다!
초등 수학 교과서의 다양한 모든 걸 주입하는 게 아니라 첫 수학을 재미있게 시작하는 방법! 그러면서도 기초가 탄탄해져서 덧셈, 뺄셈에 부담 없이 접근하는 방법! 바로 ‘100까지의 수 세기’입니다. 수가 커지는 순서대로 수 세기를 하다 보면 ‘덧셈’, 반대로 수가 작아지는 순서대로 수 세기를 하다 보면 자연스럽게 ‘뺄셈’과 연결되니까요.
이 책으로 놀이하듯 공부하면 100까지의 수를 척척 읽고 쓸 수 있어요. 연산을 시작하기 전, ‘4단계 수 세기 학습법’으로 덧셈, 뺄셈의 기초 먼저 다져 주세요!
1단계. 따라 쓰며 익히기: 보조선이 있어서 쉬워요! -〉 2단계. 맞는 것 고르기: 고르는 건 쉬우니 스트레스 없어요!-〉 3단계. 빈칸 채워 직접 써 보기: 성취감을 느껴요! -〉 4단계. 수 감각 놀이하기: 생활 속에서 직접 수를 발견하는 즐거움 -〉 마지막으로 엄마 아빠의 칭찬으로 완성!
또 부모님을 위해 수학 지식뿐 아니라 국어 어휘, 자녀 교육에 필요한 칭찬법까지, 읽기만 하면 훌륭한 선생님이 되는 지도 꿀팁을 가득 담았습니다.
‘7살 첫 수학’으로 초등 입학 전, 소중한 자녀에게 즐거운 공부 기억을 만들어 주세요!