초등학교 입학 전 수와 셈 감각 기르기 30일 완성!!
▶ 스토리가 있는 그림으로 쉽고 재미있게 시작하기
수학 학습을 시작하는 아이들이 쉽게 받아들일 수 있도록 스토리가 연상되는 그림과 이와 연관된 물음을 통하여 흥미롭게 시작하고 쉽게 기본 원리를 터득할 수 있습니다.
▶ 놀이형 학습으로 수와 셈에 대한 감각 키우기
선긋기, 짝 짓기, 색칠하기 등의 조작과 놀이 학습으로 수와 셈에 대한 감각을 키웁니다. 또한 구체적인 그림에서 기호로 단계적으로 접근하며 연습할 수 있어서 차근차근 수학에 대한 자신감을 기를 수 있습니다.
▶ 초등 1학년 수학 학습의 기초 다지기
“1권 : 수 세기, 2권 : 셈하기”의 두 권 구성으로 초등 1학년 수학 교과 과정을 미리 살펴보고 기본을 탄탄하게 다지면 초등 학습을 준비합니다.
▶ 학습 브로마이드로 생활 속 학습하기
수와 셈이 재미있어지는 100까지의 수, 셈이 쉬워지는 모으기와 가르기(1권), 수와 셈이 쉬워지는 받아올림과 받아내림이 있는 덧셈과 뺄셈(2권)을 브로마이드로 제공하여 책상이나 벽에 붙여 놓고 수시로 보면서 학습할 수 있습니다.