초등학교 입학 전 기본 문해력 기르기 30일 완성!!
▶ 예비초등 수준에 맞는 문장 독해부터 시작하기
독해를 처음 시작하는 아이들의 눈높이를 고려하여 우선 그림이 나타내는 내용을 문장으로 따라 쓴 후에, 각 문장 독해를 할 수 있도록 구성하였습니다. 문장 독해에서는 각 문장에 담긴 뜻을 그림으로 확인하며 쉽고 재미있게 독해를 시작할 수 있도록 하였습니다.
▶ 문장 독해를 바탕으로 짧은 글 독해하기
문장 독해를 한 후, 그 문장이 포함된 짧은 글을 독해합니다. 짧은 글 속에 담긴 핵심 내용을 파악하여 한 문장으로 정리하는 훈련을 함으로써 글 독해를 할 수 있는 기본 역량을 기릅니다.
▶ 독해 시작으로 초등 학습의 기본 공부력 기르기
독해력은 모든 교과 학습의 기본 공부력입니다. “1권 : 문장으로 시작하기, 2권 : 짧은 글 독해하기”의 두 권 구성으로 체계적으로 독해를 시작함으로써, 초등 1학년 교과 학습의 탄탄한 공부력을 갖출 수 있습니다.
▶ 쓰기장으로 하루 한장 학습 내용 되새기기
특별 부록으로 제공되는 ‘쓰기장’에 제시된 문장이나 구절을 따라 쓰며 매일매일 학습 내용을 되새길 수 있습니다. 이러한 과정을 통해 초등 입학 후의 받아쓰기를 준비할 수 있습니다.