11년 연속 초등 생활 스테디셀러
《한 권으로 끝내는 초등학교 입학 준비》 저자
김수현 선생님이 어린이를 위해 준비했어요!
- 어린이가 직접 읽고 준비하는 초등 생활
11년간 초등학교 입학 준비 스테디셀러인 《한 권으로 끝내는 초등학교 입학 준비》의 작가 김수현 선생님이 이번에는 초등학교 입학을 앞둔 어린이들을 위한 이야기를 준비했어요.
초등학교 입학을 앞두고 학부모님도 고민이 많겠지만, 누구보다 설레고 걱정스러운 건 바로 어린이 본인이겠지요. 그런 어린이들을 위해 실제 초등학교 선생님이 어린이의 궁금증에 하나하나 꼼꼼히 답하며 알려 주는 알찬 초등 1학년 안내서입니다. 어린이 여러분들이 직접 읽고 초등 생활을 하나씩 준비할 수 있도록 도와줄게요!

- 진짜 예비 초등이 묻고, 진짜 초등 선생님이 알려 줘요.
학교에서 배가 고프면 어떻게 하지? 갑자기 똥이 마려우면? 이제 그림책 말고 긴 글을 읽어야 하는 걸까? 초등학교 입학을 앞둔 어린이에겐 궁금한 게 많아요. 언제나 처음은 설레면서도 두려운 법이니까요.
이 책은 진짜 초등학교 입학을 앞둔 7살 나래 어린이가 6학년 고운이 언니에게 물어보는 것에서 시작한 책이에요. 동생의 물음에 6학년 언니는 어린이들의 눈높이에 맞춰 대답해 줍니다. 그리고 진짜 초등학교 선생님의 꼼꼼한 정보까지 더해져 알찬 초등학교 입학 준비서가 되었어요. 이제 마음 놓고 초등학생이 되는 걸 즐겁게 기다려 볼까요!

- 학부모는 처음인 양육자분들께
12월이면 취학통지서를 받고 설렘 반 걱정 반일 예비 학부모님께 드리는 꼼꼼한 정보와 김수현 선생님의 달콤한 편지가 부록으로 담겨있습니다. 아이도 처음 초등학생이 되지만, 양육자분들도 처음 학부모가 되니까요. 아이의 초등학교 입학을 앞두고 많은 서류 앞에 당황스럽지 않도록 꼼꼼히 알려 드립니다.