★★ 수학 공부에 길이와 화폐가 왜 필요할까요? ★★
≪예비 초등 수학 길이와 화폐≫는 기존 다른 교재들처럼 단순하게 길이를 재고 물건값을 계산하는 방법만을 이야기하지 않습니다.

초등 저학년 때 교과 과정에 나오는 길이를 직접 재거나 비교하고, 길이에 대한 어림을 하여 감을 키우는 활동을 한 이후에도, 고학년에서는 이를 바탕으로 기하학과 관련된 단원을 해결하는데 상당히 큰 영향을 주게 됩니다.

화폐의 경우에도 초등 교과에 전반적으로 등장하는 수와 연산 학습을 위한 소재로 화폐가 자주 등장합니다. 과거에는 물건값을 계산하기 위해 실제로 이루어졌던 행위가 요즘에는 카드, 핸드폰으로 대체되면서 자칫 부족해지기 쉬운, 수를 조작하는 능력을 자연스럽고 빠르게 기를 수 있습니다.

▶ 길이와 화폐 - 길이 FAQ
Q) 길이에 대한 학습은 초등학교 수학과 어떤 관계가 있을까요
Q) 언제 길이를 가르치면 좋을까요
Q) 길이는 어떤 과정을 따라 가르칠까요
Q) 길이를 어림하는 과정은 왜 필요할까요
Q) 길이를 학습하는데 필요한 것이 무엇일까요