시계와 달력 보기,
자신 있게 할 수 있어요!
지금 몇 시예요? 오늘은 며칠이에요?

아침에 일어나서 아침밥을 먹고, 학교를 가요. 점심시간이면 점심밥을 먹죠. 오후에는 하교를 하고 학원을 가기도 하고 놀이터에서 친구와 놀기도 해요. 저녁에는 가족과 저녁밥을 먹고, 밤이 되면 잠자리에 들어요. 이 하루 안에는 시간이 흐르고 있어요. 눈에 보이지는 않지만 소중한 시간에 맞춰서 우리는 하루를 지낸 거예요. 시계를 볼 줄 알면 이 시간을 더 소중히 지낼 수 있겠죠. “지금이 몇 시예요?” 물음에 시계를 보고 답할 수 있게 시계 보는 방법을 학습합니다. 오늘이라는 하루가 지나면 다음날이에요. 달력을 보며 몇 월인지, 며칠인지, 무슨 요일인지를 배웁니다.

《똑똑한 시계와 달력 보기》는 초등학교 수학 교과서를 바탕으로 시계 보기와 달력 보기 연습을 할 수 있도록 구성했습니다.
시계 보기에서는 시계와 디지털시계 보는 연습을 철저하게 할 수 있습니다. 시계의 짧은바늘과 긴바늘의 움직임에 따라 ‘몇 시’ 정각, ‘몇 시 30분’, ‘몇 시 5분’, ‘몇 시 1분’을 알아보는 연습을 합니다. 책을 따라서 한 장씩 하면 어느새 시계를 보고 시각을 알아 볼 수 있습니다.

시계를 보고 ‘몇 시 몇 분’이라고 하는 것은 시각입니다. 시각과 시각의 사이를 시간이라고 하죠. 학교까지 가는데 걸리는 시간, 점심시간, 쉬는 시간처럼 빠른 시각과 늦은 시각 사이를 시간이라고 합니다. 아이가 시계보기가 익숙해지면 차츰 확장해서 설명해 주세요.
달력 보기에서는 ‘몇 월 며칠, 무슨 요일’인지 달력을 보며 익힙니다. 달력을 보며 ‘어제, 오늘, 내일’을 배워 봅니다.
하루에 4쪽씩 학습할 수 있게 지도해 주세요. 20일 완성 프로그램입니다. 즐겁게 배우는 시간이 되도록 많은 칭찬과 격려를 해 주세요.