『청소년을 위한 경제학 에세이』는 청소년들의 창의지성과 인성을 키우는 대안교과서로서 출간하고 있는 ‘청소년 에세이’ 시리즈의 열두 번째 도서이다. 청소년들이 주변에서 쉽게 만나는 경제 이슈를 통해 경제학의 개념과 원리를 자연스럽게 터득하게 하는 데 중점을 뒀다. 총 5장으로 구성되어 있으며, 1장에서는 본격적인 경제학의 세계에 들어가기 앞서 경제학이란 무엇인지, 경제학에서 주로 다루는 개념과 용어를 살펴본다. 2장에서는 주요 경제학자들과 함께 경제학이 어떠한 흐름으로 발전해 왔는지 그 역사를 되돌아보았다. 3장에서는 시장 경제의 핵심이라고 할 수 있는 ‘가격’의 모든 것을 낱낱이 파헤쳐, 가격이 어떻게 형성되고 경제가 순환하는지 상세하게 설명했다. 4장에서는 경제를 이해하는 데 가장 중요한 ‘시장’을 다뤘다. 주위에서 쉽게 볼 수 있는 예시를 통해 시장의 종류와 기능, 시장에서 작동하는 경제 원리에 주목했다. 마지막으로 5장에서는 청소년들이 국가 경제 이슈를 살펴봄으로써 우리나라와 세계의 경제 흐름을 이해하고 좀 더 넓은 시각을 가질 수 있게 했다.