중국의 역사책 <사기> 속으로 뛰어든 노빈손의 모험!
노빈손과 함께 동양고전 속을 여행하는「동양고전 시리즈」제1권『노빈손 사기』제1권 <맹상군열전>. 삶의 지혜가 응축된 훌륭한 책이지만, 어렵고 딱딱하다는 편견 때문에 청소년 독자들이 쉽게 읽지 못하는 고전을 노빈손 특유의 유머와 재기 발랄한 상황 묘사로 흥미진진하게 읽을 수 있도록 구성한 책이다. 고전이 갖고 있는 철학과 풍성한 이야기, 진정성을 파괴하지 않으면서도 삶과 사회에 관한 문제들을 현명하게 풀어나갈 수 있는 지혜를 오롯이 전해준다. 제1권에서는 사마천이 역사를 기록으로 남기기 위해 보통 사람으로선 상상하기 힘든 정신적, 육체적 고통을 이겨 내면서 자신의 모든 것을 바쳐 기록한 책인 <사기> 속으로 여행을 떠난다. 영웅호걸들만이 아닌 평범하거나 약한 사람들, 무시당하거나 실패한 사람들도 조명하고 있는 <사기>에 등장하는 맹산군과 그의 식객들의 이야기를 통해 고전 속에 담긴 의미를 깨닫고, 100여 개의 한자성어를 재미있게 익힐 수 있다.
제후국들 간에 치열한 패권 다툼과 토지 쟁탈전이 끊이지 않던 격동의 중국 춘추전국시대. 노빈손은 정보 수집 능력을 인정받아, 맹상군의 3,000번째 식객이 된다. 그러나 언제나 그렇듯 예상치 못한 위기가 찾아오는데……. 개과천선 개 도둑 허석희, 자타공인 성대모사의 달인 제록수, 호언장담 돌팔이 생약 전문가 육년근, 의기소침 공문서 위조범 가라, 그리고 명불허전 노빈손까지! 오합지졸 식객들이 펼치는 위기일발의 진나라 대 탈출극을 만나본다.