청소년들의 사회학 멘토 구정화 교수의 사회문화 이야기
청소년들을 위한 통계로 세상 읽기『사회문화 에세이』. 이 책은 경인교육대학교 구정화 교수가 27가지의 통계 키워드로 쉽게 풀어 사회문화 이야기를 청소년들에게 들려준다. 그래프와 도표 수치를 정확하게 읽고 의미를 해석 할 수 있도록 도우며 청소년들에게 사회적 맥락을 정확히 읽을 수 있는 시각과 건강한 가치관을 정립할 수 있도록 해준다.

저자는 2년 동안 《고교독서평설》에 연재되었던 ‘통계로 보는 사회’를 엮은 것이다. 20여편의 글에서 88만원 세대, 베이비붐과 에코세대, 다문화 가족, 문화제국주의 등 주변에 흔히 겪는 사회문화 현상을 고등학교 사회문화 교과서 지문과 매칭시켜 우리 일상과 교과내용이 먼 내용이 아님을 인식시킨다. 이를 통해 청소년들은 교과통합적인 사고능력을 기를 수 있으며 더불어 통계를 통해 출생과 사망, 노동, 과거, 현재, 미래를 숫자와 그래프를 통해 읽는 능력을 기를 수 있도록 구성하였다.
대학수학능력시험 사회문화 과목에서 변별력을 높이기 위해 실제 통계 자료와 도표를 활용한 문제가 출제되고 있는 분위기에서 저자는 이 책을 통해 사회문화를 통계로 읽는 법을 알려준다. 통계와 다양한 이슈를 활용하여 우리 주변의 사회문화 현상을 다각도로 분석하고 청소년 눈높이에 맞춰 영화와 TV프로그램, 최신 유행가 등을 사례로 활용하여 통계가 지루하지 않는 학문임을 깨닫게 한다.