어서 와, 미술 선생님 추천이다!
선생님들이 자신 있게 추천하는 특별한 미술 여행 코스
미술관·박물관·맛집·카페 소개에 여행 꿀팁까지!
『선생님과 함께하는 하루 미술 여행』은 서울·경기·인천 지역의 미술 선생님 102명이 시군구별 25개 팀을 이루어 미술 여행 코스를 짜고 여행한 것을 기록한 책이다. 이 책은 지역에 흩어져 있는 미술관이나 박물관을 하나의 여정으로 엮어 학생들, 자녀들과 방문하면 효과적이겠다는 생각으로 기획하였다. 따라서 미술관과 박물관 외에도 역사 유적이나 지역의 자연환경, 맛집 등을 함께 포함한 안내서가 되도록 구성하였다.
지은이들은 강서구, 송파구 등의 서울 15개 지역과 과천시, 인천시 등의 경기·인천 10개 지역의 하루 미술 여행 코스를 직접 여행하면서 보고 느낀 것을 글과 사진으로 남겼다. 코스별 본문 뒤 ‘꿀팁이 가득한 여행 코스’에서는 관람 정보, QR코드 등을 안내하여 책을 읽고 실제로 여행을 떠나 볼 독자에게 유용한 정보를 제공하고자 했다. 각 코스는 하루 일정으로, 장소들이 대체로 도보로 이동할 수 있는 거리에 있어서 누구나 부담 없이 다녀올 수 있다.
선생님들이 쓴 책인 만큼 미술관·박물관 등의 설립 목적이나 전시 경향이 친절하게 소개되어 있으며, 이곳들에 숨겨진 이야기들을 상상하고 자신들이 경험한 내용을 미술 수업에 어떻게 적용할지 이야기한 내용 등도 담겨 있다. 체험 학습, 가족 나들이 때에 학생, 자녀와 함께 미술 관련 경험을 해 보고 싶었지만 막막했던 교사와 부모에게 실제적인 도움이 될 것이다.