한국어가 서툰 외국인이 말하는 것을 듣다 보면 의미는 전달되지만 단어의 조합이 어색해서 웃음이 날 때가 있다. 우리가 영어로 말할 때 원어민도 비슷한 느낌을 받는다. 이때 알려주고 싶은 바른 표현이 바로 콜로케이션이다. 콜로케이션은 늘 함께 쓰이는 단어의 조합으로, 원어민이 쓰는 자연스러운 영어표현을 말한다. 이 콜로케이션을 자유롭게 쓰는 것이 곧, 영어 유창성의 핵심이다.

이 책은 영국국립코퍼스(British National Corpus)에서 가장 사용빈도가 높은 2,500단어를 표제어로 뽑았다. 그리고 각 표제어를 기준으로 원어민 자주 쓰는 콜로케이션 표현을 모았다. 20,000개의 콜로케이션을 사전식으로 구성했기 때문에 필요할 때 바로 찾아볼 수 있고, 다양한 예문에서 실제 쓰임새를 확인할 수 있다.

단어 콜로케이션만큼 중요한 것이 문법 콜로케이션이다. 문법 구조가 어떻게 이루어지는지 알아야 영어의 뼈대를 튼튼히 할 수 있기 때문이다. 이 책에서는 문법 콜로케이션도 함께 다루어 문법을 실제 말하기에 자연스럽게 적용할 수 있도록 했다.