13년간 영어어휘 베스트셀러인 보카바이블의 4번째 전면개정판!
공무원, 편입, 토플, 텝스 등의 국내 영어 시험과 SAT, GRE 등 유학시험을 위한 영어어휘교재로서 국내 모든 영어시험의 30여 년간의 기출어휘를 집중분석하고 이를 빈출도순으로 배열하여 출제가능성을 고려한 수험효율성을 극대화하였고, 어원/숙어/동의어 학습 등 단계적 학습방법으로 암기 효율성을 극대화하였습니다.

이번 개정판은 A권과 B권 두 권으로 나누어 구성하였는데 A권에는 영어시험에 가장 많이 나온 단어 1000개를 시험에 많이 출제된 순서대로 배치한 PART1. TOP1000 WORDS (TOP1000 표제어)를 담고 있습니다. B권에서는 우선 PART2. ETYMOLOGY & IDIOMS (어원표제어 & 숙어표제어)에서 기타 기출어휘들을 어원(접두어, 접미어, 어근) 학습을 통해 학습할 수 있게 함과 동시에 전치사, 부사, 기본동사, 기본명사를 통해 기출 이디엄을 학습할 수 있도록 하였습니다.

또한 앞에서 학습한 TOP1000 표제어를 같은 어원끼리 복습할 수 있도록 구성하였습니다. 다음으로 PART3. SYNONYM/THEME & WORDS (동의어표제어)에서는 어원으로 접근할 수 없는 기출어휘들을 동의어나 분야별로 묶어서 한꺼번에 학습할 수 있게 함과 동시에 앞에서 학습한 TOP1000 표제어, 어원표제어들을 동의어로 묶어서 복습할 수 있도록 구성하였습니다. A권, B권을 순서대로 학습하면 시험에 많이 출제된 표제어들을 최대 3회 이상 복습하게 되는 유기적인 학습시스템입니다.

보카바이블 4.0은 기존 보카바이블 3.0과 비교해서 거의 새로운 책이라 해도 무방할 정도로 구성과 내용이 획기적으로 바뀌었으며, 변경된 상세한 내용은 다음과 같습니다.