텝스 베스트셀러 1위!
주제별 연상 암기로 텝스 단어 30일 완성!

1. 뉴텝스 전 영역 기출 보카 30일 완성
1) 뉴텝스 청해, 문법, 어휘, 독해 모든 영역의 기출 어휘를 분석 반영
2) 빈출 및 고난도 어휘 7,000여 개를 엄선해 30일 학습으로 구성
3) 레벨테스트 결과 및 목표 점수에 따른 맞춤 학습플랜 제공

2. 뉴텝스 최신 출제 포인트를 수록하여 적중률을 높인 보카 교재
1) 기출 어휘는 영역별로 어떻게 출제되었는지 '뉴텝스 출제 포인트'로 정리
2) 쓰임이 다른 유사어, 함께 쓰이는 어휘 등의 설명을 통해 출제 포인트를 쉽게 이해

3. 주제별 스토리를 통한 연상 암기법으로 쉽고 빠른 어휘 학습
1) 단어 주제별로 삽화와 스토리를 넣어 오래 기억에 남는 연상 암기법으로 단어 학습
2) 뉴텝스 주제별 어휘의 MP3 음성을 바로 들을 수 있도록 QR코드를 삽입해 편리한 학습 가능

4. 출제율이 높은 단어부터 관련어까지 함께 학습하는 효율적 단어 암기
1) 출제 빈도가 높은 우선 순위 단어를 별 3개~1개로 구분해 표시
2) 파생어, 동의어, 반의어 등 관련어를 함께 정리해 폭넓은 어휘 학습 가능

5. 목표 점수대별 완성 단어로 맞춤 학습 가능
목표 점수에 맞춰 단기간 학습이 가능한 점수대별(350점/450점/500점) '뉴텝스 완성 단어' 정리

6. 셀프 암기 테스트하고 실전 감각까지 키워주는 퀴즈&실전문제 수록
1) 각 DAY 학습 후 단어 뜻 쓰기, 빈칸채우기의 'Daily Checkup' 퀴즈를 통한 셀프 암기 테스트 가능
2) 총 3회 분량의 '실전 TEST'를 수록해 실제 뉴텝스 시험과 동일한 유형의 문제 풀이 가능