막혔던 영어를 속 시원히 뚫어주는 기적의 영어 공부법!
초등학교, 중학교, 고등학교 정규교육과정에서만 10년 넘게 영어를 공부한 우리. 그런데도 우리는 매년 영어를 다시 공부하기로 결심한다. 매번 초급과정에 머물러 있고, 외국인을 만나도 입이 안 떨어지는 건 분명 어딘가 잘못됐다. 여기 중학교 영어 교과서 외우기로 영어 세계에 입문하여 아무도 토익, 토플을 공부하지 않던 시절에 취미로 공부한 영어 덕분에 외국계 기업에 취직하고, 미국의 《프렌즈》 같은 시트콤을 만들고 싶어 드라마 피디가 된 사람이 있다. 이 책의 저자인 김민식은 유학은 커녕 어학연수, 회화 학원 한 번 다니지 않고 30년 독학으로 습득한 영어 공부 노하우를 이 책 『영어책 한 권 외워봤니?』에 담았다.

저자는 어떻게 영어 공부를 해야 할지 묻는 사람들에게 일단 기초 회화책 한 권만 완벽히 외우라고 조언한다. 처음부터 어려운 문장, 어려운 교재를 택할 필요는 없다. 시험을 치르기 위한 영어가 아닌 영어로 대화를 나누고, 여행이나 출장으로 해외에 나가서도 자유롭게 소통하기 위한 목적이라면 기초회화 책 한 권만 떼어도 영어 울렁증이 극복되고 자신감이 붙는다고 저자는 자신한다. 책에는 저자의 30년 독학 경험을 바탕으로 다양한 학습 솔루션을 수록했다. 또한 사교육 없이도 할 수 있는 어학연수 교육법을 공개했고, 뿐만 아니라 한국인 맞춤형 영어 학습 로드맵을 제시했다.
취미 삼아 하는 공부라면 그냥 즐겁게 해도 되겠지만 인생을 바꾸겠다는 각오로 공부하고 싶다면 저자는 무조건 책을 외우라고 말한다. 힘들어도 그게 가장 오래가고 가장 잘 남는 방법이라는 것이다. 힘든 암송 공부를 버티고 견디는 과정을 거치면 내 속에서 무언가가 변할 것이다. 요령을 피우고 설렁설렁 넘어가면 영어도, 사람도 나아지기 힘들다. 포기하면 거기까지가 내 한계가 된다. 버텨야 더 나은 사람이 될 수 있다. 저자의 인생을 바꿔준 영어 공부법의 비법을 지금 만나보자.