주제별 회화 필수 단어와 메모리 부스터 이미지로 회화의 절반을 완성한다!
회화에서 중요한 건 누가 뭐래도 단어. 완전한 문장이 아니더라도 단어만 정확히 말하면 뜻이 통하기 때문입니다. 이렇게 정확하게 쓰기만 해도 회화가 되는 단어와 한국인들이 ‘이거 영어로 뭐라고 하지?’ 궁금해하는 단어들만 회화 주제별로 쏙쏙 모아 정리했습니다. 여기에 친근감 폭발 이미지는 어쩜 그렇게 단어 표현과 딱 맞아 떨어지는지 감탄이 나옵니다.

여기까지만 하면 절반은 됐습니다. 나머지 절반은 어구와 문장이죠. ‘못 보던 반지 끼셨네요.’, ‘양배추가 위에 좋대요.’, ‘미세먼지 때문에 밖에 못 나가요’ 이런 문장, 정말 많이 말하죠? 그런데 원어민이랑 이런 얘기 할 일이 얼마나 되겠냐고요? 우리나라에서 회화 공부를 하다 보면 원어민을 만나게 되는 곳이 한국일 경우가 많고, 통상적인 자기소개 후엔 한국적인 상황, 더 나아가 자기 주변 얘기를 할 경우가 많아집니다. 단어는 문장과 함께 있을 때 빛을 발하는 법이죠. 실용적인 단어와 어구, 문장과 기억에 팍팍 남는 이미지는 다음 페이지엔 어떤 게 나올까 하는 기대감과 더불어 책장을 넘기는 재미를 선사합니다.