{아마존JP 베스트셀러 영단어}
누적 200만부 어원 전문가 시미즈 켄지 화제의 신간!
***
“중학교 때 영어를 포기했다. 그때 내가 이 책을 읽었더라면…”
“시간을 잊을만큼 재미있는 영어책!”
“이제 단어를 외우지 않고 이해하게 되었다!”
***
역사·지리·신화·문화·상식을 넘나드는
언어와 교양, 그 지적인 여정!
150개 어원과 30개 접두사로 네이티브 어휘력을 완성하는 책
“‘어원은 가장 효과적인 영단어 학습법!’ 이것이 40년 영어 교사 경험을 바탕으로 한 저의 결론입니다.” 일본에서 누적 200만부를 기록한 베스트셀러 작가이자 영어 교사 40년 경력의 어원 전문가 저자 시미즈 켄지의 어원학습 결정판이 출간되었다. 부수와 방이 한자의 의미를 아는 단서가 되는 것처럼 영어의 어원은 그 단어의 의미를 결정하는 핵심 역할을 담당한다. 그래서 어원을 알면 서로 관련없어 보이는 단어 사이에서 연관성을 발견해내고, 모르는 단어의 의미를 쉽고 빠르게 유추할 수 있으며, 영어의 매커니즘을 이해하고 나무가 아닌 숲을 보게 되므로 단순 암기보다 훨씬 더 효과적으로, 오래 단어를 기억할 수 있다.

이 책은 40년 경력의 영어교육자이자 어원전문가인 저자가 단어와 어원에 대한 풍부한 지식과 강의경험, 오랜 연구를 바탕으로 네이티브 어휘력을 완성시키는 150개 어원과 30개의 접두사를 100개의 주제로 풀어 정리한 영어어원 백과사전이다. 영어의 어원을 영어의 탄생과 역사, 지리, 신화, 문화, 상식 등 독자의 지적 욕구를 충족시켜주는 다채롭고 흥미진진한 스토리와 단어의 개념을 직관적으로 이해시켜주는 인포그래픽 이미지로 정리하여 영어학습과 지식교양 두 마리의 토끼를 잡았다. 출간 즉시 일본 아마존 베스트셀러가 된 영어책답게 지루할 틈없이 시간가는 줄 모르고 영단어 공부의 재미에 푹 빠져들게 한다. 권말에는 단어색인도 수록되어 있어서 한 권의 사전으로도 요긴하게 활용할 수 있다.

“입체적이면서 수준 높은 교양지식을 쌓게 하는 것이 바로 이 책의 주된 목적이다. 그리고 무엇보다 ‘가장 효과적인 영어 단어 학습법은 바로 어원 학습법’이라는 것이 40년 영어 교사로서의 경험을 바탕으로 한 나의 결론이기도 하다.”
“미국 미네소타 대학의 제임스 아이브라운 교수는 어원학습법에 관해서 연구했는데, 20개의 접두사와 14개의 어근을 이해하는 것만으로 14,000개 가 넘는 단어의 의미를 유추할 수 있는 단서를 얻을 수 있다고 보고했다. 이 책에서 다루고 있는 어근의 수는 그보다 훨씬 더 많은 150개 이상이고, 접두사는 30개에 달한다. 이를 조합하면 네이티브 수준의 어휘 수인 25,000~30,000단어에 훨씬 더 가까워질 수 있다.”
- 책 중에서-