품사부터 문장 구조까지
원어민의 사고방식으로 정복하는 기초 영문법!
★ 미국 현지에서 연구한 저자만의 영문법 풀이 수록
★ 기본 개념으로 풀어내는 알기 쉬운 문법 용어
★ 영문법을 적용한 풍부하고 다양한 예문
★ 확실히 내 것으로 만들어 주는 REVIEW 문제
★ 학습을 더욱 탄탄히 해 줄 저자 유튜브 콘텐츠

*이 책의 구성과 특징*
1. 알기 쉬운 문법 용어
전체적으로 문법 용어를 최소화했고, 기존에 한국식으로 배웠던 문법 용어는 근본 개념부터 알기 쉽게 풀이했습니다.

2. 풍부한 예문
해당 문법이 적용된 풍부하고 다양한 예문을 수록하였습니다. 아무리 개념을 이해해도 실제 예시를 제대로 알지 못하면 활용이 어렵습니다. 다양한 예문을 충분히 숙지해 보세요.

3. 핵심만 콕! 한 줄 정리
설명과 예문 뒤에 한 줄로 문법 개념을 정리하였습니다. 이를 통해 다시 한 번 머릿속에 문법을 정리해 보세요.

4. REVIEW
모든 학습이 끝난 후, REVIEW 문제를 통해 학습한 내용을 완전히 내 것으로 만들 수 있습니다. 빈칸 채우기, 통영작하기 등의 문제를 풀면서 더욱 확실히 영문법을 정복해 보세요.