진짜 필요한 1000개 단어만 알면
왕초보도 네이티브와 대화할 수 있다!
우리는 그 많은 단어들을 알면서 왜 영어로 말하지 못하는 걸까요?
“가지고 가.” “내려 놔.” 이런 말들이 영어로 1초 안에 떠오르시나요?
진짜 실생활에서 쓰는 단어들로 훈련하면 당신도 달라질 수 있습니다.

‘기적의 말하기 영단어 1000’ 도서는 실전 말하기에 쓰이는 영어 단어 학습을 최우선으로 하며, 단어뿐만 아니라 꼭 필요한 표현들까지 통째로 익혀서 실제 말하기로 이어지도록 만든 단어 책입니다.

실제 말하기에 정말 많이 쓰이는 단어를 주제별로 선정!
왜 우리는 그 많은 단어를 알면서 영어로 말을 못할까요?
정말 말을 잘하기 위해서는 자주 쓰는 단어와 표현을 알아야 합니다. 그래서 ‘일상생활 / 여행 / 상황별’이라는 3가지 주제에서 정말 많이 쓰이는 단어를 선정하였습니다. 하루에 50개씩, 20일 만에 말하기 영단어를 끝내보세요.

온라인 프리미엄 부록 특별 제공!
영단어를 확실하게 익히실 수 있도록 ‘영단어 강의, 일상생활 핵심 문장 200 트레이닝&워크시트,
주간고사, 원어민 MP3, 기본 동사 변화표’와 같은 다양한 프리미엄 부록을 제공합니다.
해당 부록을 통해서 더욱 확실한 실력 다지기가 가능하고, 영어 말하기에 대한 자신감도 상승할 수 있게 됩니다.