1년 반 만에 구독자 12만 명을 돌파한
유튜브 기초영어 채널 〈어션영어〉가 드디어 책으로 출간되었다!
구독자 12만 명의 영어 한을 풀어준 유튜브 〈어션영어〉, 어션쌤이 쓴 진짜 기초영어 학습서!
영어는 하고 싶은데 어떻게 시작할지 몰라 막막했던 초심자들, 알파벳과 파닉스가 헷갈려 영어 단어와 문장에 일일이 한글로 발음을 적으며 공부하셨던 분들, 학원에 가서도 기본을 못 잡아 영어에 손 놓으셨던 분들이 반드시 봐야 할 기초영어책으로, 처음부터 영어공부를 시작하고 싶은 분들의 눈높이에 딱 맞는 쉬운 구성으로 되어 있다. 알파벳과 파닉스부터 시작해서, 단어와 표현만으로 문법을 모르더라도 문장 패턴을 통해 다양한 문장을 만들 수 있다.

혼자 책으로 공부하다 보면 한계를 느낄 수도 있어, 〈어션영어〉 유튜브에서는 강의를 무료로 제공하고 있다. 매일 4페이지의 부담 없는 학습량으로, 왕초보 과정 - 초보 과정 - 기초 과정 - 실전 회화 과정을 차근차근 완료하여 영어에 자신감을 갖길 바란다.