“기존의 모든 영어 공부법은 가라!”
최고의 강의가 업그레이드 되어 돌아왔다!

갓주아의 소리튜닝 실전 강의!
더 강력해진 All New Version!
입체적 영어를 위한 전면개정판!
수많은 영알못을 영어천재로 만든 소리튜닝 교재가 전면개정판으로 돌아왔다.『10년째 영알못은 어떻게 100일 만에 영어천재가 되었을까』의 저자 갓주아는 이미 전작에서 ‘영어천재’로 가는 내비게이션, 로드맵을 제시했다. 이어서 유튜브 채널 〈소리튠영어_주아쌤〉에서 영알못을 위한 ‘100일 소리튜닝 프로젝트’를 시작했다. 외국어 습득에 ‘특별한 재능이 있는 사람을 위한 특별한 훈련’이 아니다. 그동안 오감을 가진 수천 명의 수강생들을 대상으로 이미 검증된 영어 소리튜닝 방법이다.

이 책은 갓주아의 ‘100일 소리튜닝 프로젝트’를 보다 성공적으로 완수하기 위한 교과서이자 안내서로 만들어졌다. 이번 전면개정판에서는 한층 직관적이고 꼼꼼하며 상세하게 돌아온 새 버전의 유튜브 강의를 반영했다. 새 버전 강의의 핵심을 쏙쏙 골라 담고, 스스로 할 수 있는 문장 확장 훈련 파트를 추가하여 더 밀도 높게 소리튜닝을 할 수 있도록 했다. 지금도 ‘100일 소리튜닝 프로젝트’ 강의를 따라가고 있는 열정적인 구독자들의 목소리와 저자 갓주아의 응원과 격려의 문구 역시 볼 수 있다.