『미술과비평』은 올바른 비평문화를 선도하고자 지난 2005년 창간호를 발행한 이래 명실상부한 국내 유일의 비평지로서 미술발전에 기여해 왔습니다. 『미술과비평』은 정통한 학술적 비평을 기반으로 예술인 및 작가 개개인의 예술성을 높이고 나아가 대중과의 거리를 좁히는데 중심역할을 하는 매체로 성장하고 있습니다. 국내 우수 작가 및 유망작가와 평론가의 만남을 통해 작가들의 작품 세계를 학술적으로 조명하고 이를 통해 우리나라 미술비평의 새로운 지평을 여는 교두보 역할을 하고 있습니다. 또한 대담, 명사초대석, 아뜰리에 탐방 등 다양한 컨텐츠를 통해 문화예술 및 미술에 갈증을 느끼는 독자들의 기호를 충족시키고 있습니다.
특별히 2013년부터 2021년까지 문화체육관광부 우수컨텐츠 잡지로 선정되어 지속적으로 컨텐츠 퀄리티를 인정받고 있습니다. 한국미술계에도 권위 있는 학술전문매거진에 대한 인식이 방향성을 찾고 좀 더 발전적인 비평문화가 확립되고 육성되어야 할 때입니다. 이러한 목표를 위하여 『미술과비평』은 정통 학문을 탐구하는 미술평론가를 적극 지원하고 역량 있는 작가를 발굴 및 육성하는데 힘쓰며, 더 나아가 이러한 한국 미술계의 인재들을 국제무대에 소개하는 문화예술교류의 컨텐츠 개발에 노력하고 있습니다.