프리즘오브는 매 호 한 영화에 대한 다양한 시선을 담는 계간 영화잡지입니다. Prism과 Of의 합성어로 영화에 대한 프리즘, 영화를 바라보는 사람들의 프리즘을 담는다는 의미를 지니고 있습니다. 작품을 여러 각도에서 재조명하여 관객의 영화적 경험을 확장시키며 소장가치 있는 매거진을 지향합니다.

프리즘오브 26호 〈패왕별희〉
처음으로 〈패왕별희〉를 재생하는 순간 화려한 비주얼과 뛰어난 연기가 우리의 눈길을 사로잡습니다. 두 번째 재생 버튼을 누르면 인물 간에 오가는 사랑과 증오, 얽히고설킨 감정선이 수면 위로 떠오릅니다. 또 한 번의 재생, 그 후에는 작품을 겹겹이 감싸고 있는 패왕과 우희의 상징, 격동의 중국 근대사가 선명하게 드러납니다. 재생을 반복하면 반복할수록 끝없이 펼쳐지는 〈패왕별희〉의 세계. 프리즘오브 26호 〈패왕별희〉는 독자들과 함께 그 다층적인 세계 속으로 뛰어들고자 합니다. 이를 위해 작품의 기원이 된 중국의 정치, 역사, 문화적 배경을 탐구하고, 그것들이 어떤 구성, 어떤 인물, 어떤 요소를 통해 형상화되었는지 분석합니다. 더 나아가 젠더 및 퀴어의 관점 하에서 〈패왕별희〉와 외부의 다양한 작품들을 함께 들여다보기도 합니다.