본 도록은 국립현대미술관 덕수궁 《한국 근현대 자수: 태양을 잡으려는 새들》에 관한 내용을 수록한다.

《한국 근현대 자수: 태양을 잡으려는 새들》은 19세기에서 동시대에 이르기까지 급진적인 사회적 변화 속에서 알려지지 않은 한국 자수 작가와 작품을 발굴, 소개하고 미술사에서 주변화되었던 자수 실천이 시대에 따라 어떻게 전개되었는지 살펴보는 전시다.

이 전시는 '백번 단련한 바늘로 수놓고', '그림 갓흔 자수', '우주를 수건繡巾으로 삼아', '전통미傳統美의 현대화'를 세부 주제로 다루며, 전통과의 단절, 서양과 일본의 영향, 추상, 전통의 부활 등 자수가 한국 근현대미술의 흐름을 공유하면서도 보다 다층적이고 특유의 미학적, 역사적 실천과 담론을 지닌 매력적인 분야임을 보여준다.

도록은 박혜성 국립현대미술관 학예연구사의 기획의 글과 함께 김수진, 김주현, 노유니아, 오사키 아야코, 양수정, 장경희 등이 집필한 한국 근현대 자수에 관한 원고들을 수록한다. 또한 작품 도판 및 해제, 작가 소개, 한국 근현대 자수 주요 연보, 도판 목록 등을 포함한다.