여행의 특별한 순간부터 일상의 소중한 순간까지
모든 것이 색다른 추억이 되는 어반 스케치의 매력!
수많은 인스타그래머가 감탄한 카콜의 작품과 노하우를 한 권에!
눈길을 끄는 물건, 사람, 풍경을 스케치북에 담아본다면 어떨까? 오래 기억하고픈 순간을 사진으로 후딱 찍는 것보다 그림으로 아기자기하게 담아내려는 사람이 늘어나면서, 어반 스케치에 대한 관심도 더욱 커지고 있다. 일상을 포착해 그려내는 어반 스케치는 요령만 알고 조금만 신경 써도 충분히 재미있게 즐길 수 있다. 《카콜의 어반 스케치 기초》는 이제 막 관심을 들인 초보자부터 다시 한번 차근차근 배우고픈 중급자까지, 모두를 위한 어반 스케치 입문서다. 15만 명의 팔로워를 둔 어반 스케처 카콜의 특별한 노하우로 다채롭게 구성되어 있다.
어반 스케치로 채운 스케치북에는 그날의 날씨와 상황이 고스란히 담겨 있다. 시간에 쫓겨 붓펜으로 빠르게 스케치했던 날부터 비가 오는 바람에 물감이 유독 오래 마르던 날까지, 어반 스케치는 그림 이상의 추억을 전한다. 이 책을 통해 기본 기법을 시작으로 자연물, 건물, 실내, 인물 등 소재별로 하나씩 따라 하다 보면, 금세 실력이 쑥쑥 늘 것이다. 또한 펜이나 마커로 간단하게 표현하는 작품이 대부분이라, 초보자도 부담 없이 어반 스케치를 시작할 수 있다. 따라 그리고 싶은 다양한 작품들은 의욕을 더욱 불러일으킨다! 이 책을 통해 나만의 가슴 설레는 순간을 자유롭고 재미있게 그려보자.

어반 스케치에 진심인 사람이라면 누구나 쉽고 재미있게!
유익하고 흥미로운 꿀팁으로 가득한 어반 스케치 입문서