《김락희의 인체 드로잉》으로 화제가 되어 10만 부 판매 기록, 예술 분야 베스트셀러 작가인 김락희가 선화 드로잉으로 독자의 곁을 찾아왔다. 이번에는 A4 사이즈 가로 크기보다 좀더 콤팩트한 판형으로 구성하여 인체 비례와 균형을 한눈에 볼 수 있게 새롭게 탄생했다.
《김락희의 인체 드로잉》이 드로잉 입문자를 위한 인체 해부학 입문서로서 전반적인 동세를 다루었다면, 《선화 드로잉》은 선화를 통해 다양한 각도와 움직임에서의 인체를 이해할 수 있도록 도형화를 비롯하여 간단한 해부학, 실사체 드로잉 자료들로 구성되어 있다.
vol.1에 이어 vol.2에서는 인체뿐만 아니라 많은 사람들이 어려움을 느끼고 공부할 자료를 필요로 하는 옷 주름에 대해서도 다루었다. 마지막 파트에서는 여러 포즈의 인체 도형화들을 통해 인체를 입체적으로 이해하고 나아가 창작에서 응용할 수 있도록 다수의 드로잉 자료들을 모았다. 특별 부록으로는 초판 한정 전 독자 대상으로 저자의 작품으로 구성된 ‘선화 드로잉 타로 카드 11종’을 제공한다.