한국인의, 한국인에 의한, 한국인만을 위한 '쉬운 해부학'
전문 그림꾼 석정현이 9년에 걸쳐 완성한 해부학『석가의 해부학 노트』. 이 책은 한국인의, 한국인에 의한, 한국인만을 위한 쉬운 해부학책으로 기존에 서구인의 비율에 맞춘 해부학책과 달리 순수하게 한국인의 관점에서, 그리고 그림쟁이의 관점에서 해부학을 재해석한 것이다.

이 책은 저자 스스로 해부학을 공부하면서 깨달았던 많은 이야기와 함께 평면적인 인물에 복잡한 심리를 부여하는 작가의 비밀을 담아냈다. 또한 남성의 어깨 근육을 표현하기 위해 알아야 할 물리학적 지식, 여성의 다리를 표현하기 위한 진화론적 상식을 저자의 설명과 함께 생생한 일러스트와 깊이 있는 내용을 지루하지 않게 카툰으로 풀어냈다.
왜 만화 주인공들의 눈은 크고, 서양인의 코는 높고, 슈퍼히어로들은 항상 쫄쫄이를 입을까? 알고 그리는 순간, 그림이 달라진다고 말하는 그림꾼 석정현은 인체의 미스터리를 한 권의 책에 모두 담았다. 『석가의 해부학 노트』는 ‘좋은 해부학 책’보다는 ‘쉬운 해부학 책’으로, 서구인에 초점을 맞춘 기존의 해부학 책들과 다르게 순수하게 한국인의 관점, 그리고 그림쟁이의 관점으로 해부학을 재해석했다. 인간 움직임의 다양성과 한계, 포즈의 의미를 성찰하게 만드는 이 책을 통해 근육에 대한 정확한 이해는 물론 평면적인 인물에게도 복잡한 심리를 부여하는 작가의 비밀을 들여다보자!