새로운 표지의 2020 리커버판
인물화가이자 교육자인 앤드류 루미스의 책은 미술분야의 대표적인 정석으로 여겨지며, 전 세계의 수많은 학교가 이를 교재로 사용하고 있다. 『쉽게 배우는 인체 드로잉』은 학생과 전문가 모두에게 드로잉의 기본을 충실히 다질 수 있도록 도와준다. 이 책에서 앤드류 루미스는 인체의 비례와 빛과 조명, 해부학과 원근법, 움직임의 묘사, 옷을 입은 인물이나 상황에 맞는 장면을 연출하는 방법 등을 확실히 이해할 수 있게 설명하고 있다.

또한 실제로 일을 하게 되었을 때 경험하게 될 구체적인 상황과 포트폴리오 제작 및 자료의 정리, 그리고 미술가로서의 심미적이고 실용적인 원칙들이 모두 담겨있다. 저자가 알려주는 기술적인 요령을 익히고 미술가로서 성실한 마음을 지닌다면 어떠한 상황에서도 자신만의 개성 있는 그림을 그릴 수 있게 될 것이다. 1946년 오리지널 초판 완역본인 이 책은 원작에 가장 충실하며, 크고 선명한 도판으로 앤드류 루미스의 훌륭한 작품들을 독자들이 쉽게 배울 수 있도록 안내한다.
앤드류 루미스의 미술 입문서는 미술분야의 대표적인 책으로, 미술가로서 새로운 출발을 하려는 이들이 드로잉의 원리를 이해하고 나아가 자신만의 표현방법을 찾을 수 있도록 도와준다. 인체 드로잉의 전반적인 과정을 체계적으로 설명하는 책이다.