“반 고흐는 아는데 왜 김환기는 모를까요?”
20세기 한국미술의 거장들을 이제 방구석에서 만나다!
시리즈 100쇄 돌파! 최장기간 예술 분야 베스트셀러

《방구석 미술관》은 2018년 출간 이래 방송과 광고업계에까지 ‘방구석 신드롬’과 미술 열풍을 일으킨 원조 미술책으로, ‘미술은 고상하고 우아한 사람들의 전유물’이라고 생각했던 대중들을 미술에 흠뻑 빠지게 만들며 지금까지 큰 사랑을 받고 있다.

20~21세기 한국미술의 거장 10인을 방구석으로 소환해 그들의 삶과 작품세계를 집요하게 추적한다. 미술계의 원조 월드클래스 이응노, ‘여자도 사람이다’를 외친 신여성 나혜석, 한국 미술품 경매 사상 132억이라는 최고가를 기록한 김환기, 온갖 해프닝과 퍼포먼스의 달인이었던 비디오아트의 선구자 백남준까지! 한국 현대미술을 대표하는 예술가들의 이야기를 특유의 재치 넘치는 스토리텔링으로 흥미진진하게 풀어내는 것은 물론, 총 150여 점의 도판을 수록해 그 어떤 한국미술 책보다도 다채롭고 풍성한 볼거리를 선사한다.
우리는 우리 미술에 대해 얼마나 알고 있을까. 정작 서양미술에 대해서는 줄줄 이야기할 수 있어도, 한국미술에 대해서는 고개를 절로 흔드는 사람이 많다. 저자는 지금까지 없었던 '한국미술 교양서'를 지향하며, 특유의 재치와 입담으로 또 다시 독자 사로잡기에 나섰다. 지금까지 몰랐던 한국미술의 면면을 발견하게 되면서 한국이 가진 문화적 역령을 느껴보고, 새로운 매력에 빠져보는 것은 어떨까. 이 책을 들고 높은지, 낮은지도 몰랐던 한국미술의 문지방을 가볍게 넘어보자.