초·중등 교과 과정에서 다루는 직업, 성, 일상생활, 권리, 과학, 동식물, 우주 등의 주제들로 구성하여 어린이들의 지적 호기심을 풀어 주고, 어린이들이 다양한 분야에서 꿈을 펼칠 수 있도록 돕는 〈피카 지식 그림책〉 첫 번째 작품 《Grow 그로우》가 출간되었습니다. 《Grow 그로우》는 도시나 우리 집 정원에서 쉽게 볼 수 있는 15가지 식물을 주인공으로 각 식물의 기원과 이름에 얽힌 신화, 역사 속 이야기, 키우는 법을 알려 줍니다. 책의 맨 뒷장에는 식물의 구조 기관을 이해할 수 있는 낱말 풀이와 분류 체계에 따른 식물의 종류, 식물의 학명을 실어 미래의 정원사, 일상의 모험가들에게 영감을 주고, 더 많은 탐구를 불러일으킵니다. 어른, 어린이 할 것 없이 모든 연령대의 독자들에게 유익한 정보를 쉽게 전달하고, 모든 생명에 귀를 기울이며 성장할 수 있도록 용기와 영감을 줍니다. 식물이 가진 신비로운 매력을 살펴보며 일상을 돌보는 기쁨을 누리고, 함께 살아가는 존재에 관심을 가져 보세요. 정원은 하룻밤에 자라지 않습니다. 내 삶의 정원에는 어떤 식물이 자라고 있나요?