클래스101, 5년 연속 탑-티어!
수천 명의 수강생을 만족시킨
‘리니의 펜 드로잉 클래스’ 드디어 책으로 출간!

소소한 일상과 오래 간직하고픈 여행의 순간을 펜으로 기록하는 나만의 특별한 취미, 펜 드로잉의 매력에 빠져보자
그림을 전혀 그려보지 않은 ‘완전 초보’들이 믿고 수강한 그 강의! 쉽고 자세한 설명으로 클래스101의 드로잉 대표 클래스로 자리매김한 ‘리니의 펜 드로잉’이 책으로 출간됐다. 저자인 리니(이채린) 작가는, 펜과 종이만 있으면 누구나 혼자서 가볍게 시작할 수 있는 펜 드로잉을 더 많은 사람이 쉽고 재미있게 시작하기 바라는 마음을 담아 이 책을 집필했다.
특히 이 책은 평소 열심히 그린 그림들이 어딘가 모르게 어색하다고 느꼈던 분이 접하기 적절하다. 그림이 어색해지는 이유는 대부분 드로잉 기초를 모르고 그렸기 때문인 경우가 많은데, 이 책에는 평면·입체 도형화, 비율과 기울기 잡기, 빛과 그림자, 투시법 등 그림 그릴 때 알아둬야 할 꼭 필요한 드로잉 기초 이론이 자세하지만 이해하기 쉽게 소개되어 있다. 리니가 알려주는 드로잉 기초 이론만 알면 누구나 사물, 풍경, 인체 그 무엇이든 더 자연스럽게 그릴 수 있을 것이다.

〈리니의 펜 드로잉 클래스〉는 완전 기초부터 난도 높은 풍경 드로잉까지 하나하나 배울 수 있게 도와주는 가장 친절한 어반 드로잉 입문서다. 어반 드로잉을 처음 시작하는 초심자는 물론이고 수준을 높이고 싶은 중급자에게 꼭 필요한 노하우를 알차게 담았다. 리니 만의 섬세한 펜 드로잉 스타일을 살린 어반 드로잉 소재(자연물, 창문, 가로등, 건물, 자동차, 인물 등)와 장면 및 풍경 표현법 50여 가지가 수록되어 있으며, 과정도 매우 상세히 실어 초보자도 부담 없이 그대로 따라 하면 완성할 수 있도록 했다. 이 책을 통해 그동안 잊고 지냈던, 혹은 수백 번 도전하려고 마음만 먹었던 ‘그림 그리기’를 차근차근 시작해 보자!