더 쉽게, 더 재미있게 아이패드 드로잉을 시작하자!
그림을 그릴 때 도움이 되는 프로크리에이트의 기능과 빨간고래 작가의 친절한 설명+꿀팁 영상 강의로 누구나 잘 그릴 수 있다!
‘따뜻한 색감의 이야기가 있는 그림’을 그리는 인기 일러스트레이터 빨간고래의 디지털 드로잉 노하우를 소개합니다. 이 책은 그림을 ‘잘’ 그리고 싶지만 막상 아이패드에서 프로크리에이트 앱을 실행한 후 막막함을 느낀 분들을 위해 디지털 드로잉의 첫 단계부터 차근차근 시작합니다.
미술 지식이 없어도, 프로크리에이트가 서툴러도 괜찮습니다. 실습 단계마다 빨간고래의 꼼꼼한 설명과 더 쉽게 이해할 수 있는 드로잉 꿀팁 영상을 구성하여, 혼자서도 즐거운 아이패드 드로잉을 시작할 수 있게 도와줍니다. 새 캔버스를 만들고 선을 긋는 것부터 그림 그리기가 쉬워지는 필수 제스처를 익힙니다. 그런 다음 빨간고래의 커스텀 브러시와 팔레트, 스케치 도안을 활용하며 자유롭게 실습해보세요. 빨간고래의 일러스트를 따라 그리다 보면 어느새 프로크리에이트 기능이 손에 익고 디지털 드로잉이 쉬워집니다. ‘오늘은 어떤 걸 그릴까?’ 생각만 하지 말고 지금 당장 빨간고래와 함께 ‘그림이 쉬워지는 아이패드 드로잉 라이프’를 시작해보는 건 어떨까요?