“돈 없이 작고 건강한 얼굴 만드는 비법!”
현직 의사가 친절하게 알려준다!
내 손으로 작고 아름다운 동안 얼굴을 만든다!

호르몬 밸런스, 근육 트레이닝, 염증 관리, 순환 장애까지!
현직 의사가 직접 알려주는 수술 없이 가능한 FACE DIET!
사람들은 작은 얼굴에 열광한다. 연예인의 작은 얼굴을 동경하고 그들과 닮고 싶어 하며 방법을 고민한다. 얼굴과 관련된 고민은 이와 같은 작은 얼굴에 대한 단순한 동경뿐 아니라 꺼짐, 처짐, 불균형, 붓기 등 무수히 많다. 거울을 보며 한숨 쉬다가 비싼 화장품을 바르거나 팩을 하고, 레이저나 시술도 받는다. 그러나 원인에 대한 정확한 치료 없이는 근본적인 변화를 이끌어내기 어렵다. 결국 도돌이표다. 무엇보다 자신의 얼굴 문제를 파악하는 게 우선이다.

『나는 당신이 작은 얼굴을 가졌으면 좋겠습니다』의 저자는 얼굴살 관리를 전문으로 하는 현직 의사다. 10년 동안 얼굴에 대한 다양한 고민을 가진 환자들을 진료하고 해결책을 찾아 변화를 만들어냈다. 이 책에는 그 10년간의 경험과 깨달음, 노하우가 담겨 있다. 얼굴살에 생길 수 있는 다양한 문제를 모아 해결책을 제시했다. 얼굴 지방 관리에 대해서는 호르몬 밸런스, 얼굴 근육에 대해서는 SM근육 트레이닝이라는 해답을 내놓는다. 다소 생소한 개념인 바탕질에 대해서는 염증 관리와 순환 장애를 통해 쉽게 풀어냈다. 평범한 사람이라도 자신의 얼굴을 보면서 만날 수 있는 다양한 문제들을 콕콕 집어 소개했다.