평생 아기피부로 살 수 있는 비법은 없을까?
일본 TBS, 한국 SBS 스타킹에 출연, 아기피부 열풍을 일으킨 무사시 리에의 세안법!
세안을 통해 내 피부를 아기 피부로 되돌리는 피부 지침서 『아기피부 세안법』. 화장은 하는 것보다 지우는 것이 중요하다는 메이크업 기본 상식은 누구나 알고 있다. 그렇다면 어떤 방법으로 세안을 하는 것이 좋을까? 단기간에 고운 피부를 만드는 획기적인 세안법으로 일본과 한국 여성에게 ‘아기피부’ 열풍을 일으킨 저자는 이해하기 쉬운 미용이론을 바탕으로 고운피부를 만드는 비법을 소개한다.

이 책은 총 5장으로 구성되어있다. 1장은 아기피부와 어른피부와 다른 점을 알아보고 피부 관리의 비결과 원칙을 소개한다. 2장은 피부가 푸석해진 이유를 분석하고 피부를 망치는 잘못된 관리법에 대해서 알아본다. 3장은 피부가 점점 부드러워지는 아기피부 세안법을 실전에서 실천해볼 수 있도록 친절하게 소개한다. 4장에서는 모공, 붓는 눈, 여드름, 아토피 등 피부 트러블에 대처하는 방법을 제시한다.

마지막으로 5장은 아름다운 피부를 위해 지켜야 할 생활습관들을 알아본다. 50대라는 나이가 믿기지 않을 정도로 고운 피부를 유지하고 있는 무사시 리에는 자신이 직접 체험해서 얻은 세안법과 피부 트러블에 대해 간단하고 빠른 문제해결 방법을 알려준다. 또한 세안에 가장 알맞은 물 온도, 아침과 저녁에 달리 사용해야 할 비누 등 우리가 몰랐던 고운 피부를 위해 반드시 알아야 할 핵심적인 피부 관리법을 소개한다.