아로마테라피를 위한 필수 정보가 담긴 에센셜 북
보기 쉽고 이해가 빠르도록 내용을 정리했다.
아로마테라피를 올바르게 실천하기 위해서는 그 개념부터 활용까지의 모든 정보를 상세히 알아야 한다. 이 책은 방대한 정보를 빠르게 습득할 수 있도록 기초부터 심화까지 흐름에 맞게 내용을 편집 및 수록했다.

에센셜 오일에 깃든 방대한 정보 수록.
아로마테라피에서 가장 중요한 것은 무엇보다 에센셜 오일이다. 인류의 역사와 맞닿아 있는 천연 에센셜 오일 각각이 지닌 신화와전설, 쓰여왔던 역사, 증명된 효능, 여러 논문이나 자료에서 발췌한 연구결과, 원재료인 식물의 특성을 단락으로 나누어 명료하게 알려준다.

각 에센셜 오일의 특징을 한 눈에 담을 수 있는 표.
이 책에서 소개하는 38가지 에센셜 오일을 추출한 식물의 학명, 분류, 분포, 추출 부위와 방법, 노트, 화학적 분류, 구성 성분, 해당 오일이 우리 신체에 미치는 특성과 주의 사항을 한 눈에 들어오는 표로 정리해 수록했다. 실천할 때 가장 유용한 항목들이라고 볼 수 있다.

학습과 실천을 동시에 해볼 수 있는 100여 가지 레시피.
각 에센셜 오일의 특징과 특성을 실제 활용으로 빠르게 이해할 수 있는 레시피를 대량 제공한다.이 책에서 소개하는 각각의 에센셜 오일을 활용한 다양한 생활밀착형 레시피는 모두 안전하고 간단하여 초보자도 쉽게 만들어 사용해볼 수 있다.

2,000여 명의 강사를 교육한 저자들의 지식과 열정.
천연 화장품 쇼핑몰 ‘왓솝’을 운영하며 레시피 개발에 주력한 채병제, 실생활에 적용 가능한 다양한 아로마테라피 강사를 교육한 채은숙이 함께 만든 책이다. 두 사람은 현재 한국핸드메이드협회를 운영 중이며 여전히 아로마테라피 관련 레시피 개발과 강의에 집중하고 있다.