시술 없이 예뻐지는 1분 아침 루틴, 페이스 요가
몸에 대한 높은 관심과 근육을 만드는 운동 트렌드 속에서도 얼굴만큼은 시술을 통해 쉽고 편하게 바꿔 보려는 경향이 뚜렷하다. 하지만 시술은 그 효과가 매우 일시적이라 중력을 이기지 못한 피부와 지방 조직의 처짐을 근본적으로 예방할 수 없다.

내 얼굴의 숨은 코어 근육을 깨우자!

페이스 요가는 피부 아래 숨은 근육에 반복적인 자극과 움직임을 주어 순환을 원활하게 하고 더 많은 산소와 영양분을 세포에 공급함으로써 근육에 힘을 기르는 얼굴 운동법이다. 페이스 라인, 눈매, 입가, 이마, 광대 등 부위 별 운동을 통해 불필요한 부기와 살을 빼 주고 근육에 긴장과 탄력을 부여한다. 또한 근육을 덮고 있는 피부의 혈액 순환을 높이고 콜라겐과 엘라스틴 생성을 도와 뾰루지를 감소시키고 피부 재생을 활성화해 매끈한 피부결을 갖게 해 준다. 짧은 시간이지만 깊은 호흡을 통해 심신을 안정시키는 명상 효과까지 기대해 볼 수 있다.


날렵한 페이스 라인을 위한 전문가의 강력한 뷰티 스킬
이 책은 20년 넘게 세계적인 메이크업 아티스트로 활동하고 있는 저자가 셀럽과 소수의 고객들에게만 제공해 왔던 서비스를 기초부터 정리해 만든 아주 쉬운 방법서이다. 도입부에서는 몸을 예열하고 깨우는 방법과 호흡법 등 페이스 요가의 개념과 기본 동작을 설명하고, 본문에서는 입, 광대, 이마, 눈가, 피부결 등 부위별 증상에 맞는 지압과 마사지 방법을 그림으로 소개한다. 마지막 장에서는 많은 이들이 고민하는 두 가지 문제, 피부 광채 및 탄력을 증대하고 스트레스를 완화하는 간편 운동법을 제안한다.

나이가 들면서 붙은 두둑한 볼살과 군턱(이중턱), 늘어지고 탄력을 잃은 칙칙한 피부까지, 총체적 난국을 해결할 간단한 운동법, 페이스 요가. 얼굴 윤곽과 피부결은 유전이 아닌 생활 습관에 의한 것으로 노력에 따라 얼마든지 개선할 수 있다. 성형이나 시술 없이도 작고 어려 보이는 얼굴을 만들어 줄 페이스 요가에 도전해 보자.