인류가 시작되어온 고대부터 현대에 이르기까지 메이크업은 인간의 욕구이자 본능 이다. 따라서 메이크업은 자신의 신분이나 생활습관, 가치관 등을 나타낼 수 있을 뿐만 아니라 살아가면서 내적, 외적인 아름다움을 표현하는 과학적 예술이다.
또한 현대인들은 다양한 뷰티 프로그램들을 통해 여성뿐만 아니라 남성들까지도 메이크업에 대한 관심이 더욱더 높아지면서 인간의 기본욕구인 ‘미’를 충족시켜 아름답게 꾸미고자 한다. 그에 따라 미용분야도 시대의 흐름에 발맞추어 빠르게 진화되어 가고 있고, 체계적 학문으로 구축해 감에 따라 본서는 메이크업 분야의 학문을 공부하는 분들께 조금이나마 도움이 되고자 한다.
이에 “뷰티 메이크업 마스터”는 인류가 시작하는 고대부터 기초메이크업에 필요한 요소들을 이해하기 쉽게 정리하였고, 베이직 메이크업 부분부터 시대 메이크업 부분은 실습을 위하여 컬러와 이미지 사진을 한눈에 볼 수 있게 맵 구성하였고, 눈으로 볼 수 있는 교재이므로 학업에 임하는 분들께 보탬이 되길 기대해 본다.
“뷰티 메이크업 마스터”를 출간하면서 미흡하고 부족한 점은 지속적으로 수정하고 보완할 것을 약속드리며, 깊은 애정과 성원을 부탁드린다.