세상에 하나뿐인, 손수 만든 천연 화장품
천연 화장품, 천연 생활 용품 이제 여러분도 쉽게 만들어 안전하게 사용하세요

이 책은 2016년 가을에 출간된 〈고르고 고른 천연 화장품 레시피 170〉의 개정 증보판입니다. 첫 책은 천연 화장품을 손수 만들어 보고자 하는 독자들의 입문서였다면 이번에 펴낸 〈고르고 고른 천연 화장품〉은 여러분 모두를 위한 책입니다.
집에 별다른 도구가 없어도, 천연 화장품에 대한 사전 지식이 부족해도, 천연 화장품을 만들어 본적이 없는 여러분 모두 가볍게 천연 화장품 만들기에 도전할 수 있습니다. 처음에는 늘 사용하는 에센스, 로션, 크림 등에 특별한 기능성 재료를 섞어보세요. 책 속에 코엔자임, 콜라겐, 히아루론산, 시어버터, 알로에베라 겔 등의 기능성 원료를 손쉽게 활용하는 방법이 여러 가지 수록되어 있습니다.
천연 화장품의 안전함, 드라마틱한 효과, 간편함에 조금씩 익숙해진다면 베이직 레시피를 활용하여 자신에게 꼭 맞는, 가족에게 반드시 필요한 천연 화장품을 만들어보세요. 하나씩 만들어 사용할 때마다 성취감은 물론이며 안전하고 믿을 수 있는 원료의 신뢰감, 만족도 높은 사용감, 경제적인 생산비 등을 통해 천연 라이프 스타일에 점점 매료될 것입니다.

가족이 모두 안심하고 사용할 수 있는 자연 친화적 레시피
천연 화장품은 식물성 원료만을 이용해서 만드는 화장품을 말합니다. 화학적인 방부제(메칠파라벤, 페녹시에탄올, 프로필바라벤 등)를 사용하지 않고 식물성 원료, 식물성 방부제만을 첨가하여 나와 내 가족의 피부 타입에 맞는 천연 화장품을 만들 수 있습니다.

초보자도 쉽게 따라할 수 있는 상세한 레시피
책 속에는 초보자를 위해 천연 화장품을 만드는 도구와 재료부터 배합의 기준까지 상세하게 설명해 두고 있습니다. 수많은 천연 원료가 가지고 있는 효능에 대해서도 자세히 설명하고 있기 때문에 자신의 피부 타입에 맞는 레시피를 골라 만들 수 있습니다.

남는 재료 없이 알뜰하게 활용하는 레시피
레시피마다 다양한 대체 재료와 그와 관련된 플러스 레시피를 제안하고 있기에 조금씩 남아있는천연 원료를 버리지 않고 알뜰하게 사용할 수 있습니다. 또한 사용 중인 시판 화장품에 기능성 원료만 섞어 활용하는 방법도 상세하게 나와 있기 때문에 알뜰한 천연 화장품 마니아들에게 유용합니다.

삶을 가꾸는 라이프 케어 레시피
천연 화장품 원료를 활용하여 만들어볼 수 있는 다양한 라이프 케어 레시피를 알려드립니다. 생활에 도움이 되는 천연 페브리즈, 모기 퇴치제, 곰팡이 제거제, 진통 완화제, 목욕 솔트 등 다양한 라이프&헬스 케어 레시피까지 굉장히 풍성하게 수록되어 있습니다.