Ⅰ. 독해 방법 익히기
사실적 독해
추론적 독해
비판적 독해
창의적 독해
실전 수능! 독해 방법 살피기

Ⅱ. 독해 방법 적용하기
수능 독서 개념 학습 : ‘독서’ 알아보기
독서 1. 의미를 구성하고 문제를 해결하는 독서
독서 2. 설명 방법을 알고 설명하는 글을 읽어요
독서 3. 독서에도 수준이 있다고?
독서 4. 자기 계발서는 이렇게 읽어 보세요
독서 5. 독서를 통한 새로운 만남의 과정
독서 6. 인터넷 환경이 요구하는 독자

수능 독서 분야별 학습 : 인문ㆍ예술 분야
인문ㆍ예술 1. 태극기에 담긴 의미와 역사
인문ㆍ예술 2. 만화의 칸과 칸 사이는 비어 있지 않아요
인문ㆍ예술 3. 프로이트, 무의식을 발견하다
인문ㆍ예술 4. 클래식 음악의 제목에 담겨 있는 의미
인문ㆍ예술 5. 시대를 앞서간 중상주의자, 박제가
인문ㆍ예술 6. 발레의 역사와 발레 의상의 변화
인문ㆍ예술 7. 조선 시대의 소식지, 조보
인문ㆍ예술 8. 변기가 예술 작품이 될 수 있다고?
인문ㆍ예술 9. 최대 다수의 최대 행복을 위하여
인문ㆍ예술 10. 진경산수화, 우리 산수를 그리는 방식
인문ㆍ예술 11. 이렇게 기분이 좋으니 오늘은 일이 잘 풀릴 거야!
인문ㆍ예술 12. 입장료도, 무대도, 객석도 따로 없는 전통 민속극

수능 독서 분야별 학습 : 사회ㆍ문화 분야
사회ㆍ문화 1. 우리에게도 법적인 권리가 있어요
사회ㆍ문화 2. 소비자의 성향을 고려한 광고 문구
사회ㆍ문화 3. 숨 쉬는 그릇, 옹기
사회ㆍ문화 4. 커피 한 잔과 공정 무역
사회ㆍ문화 5. 대사(大使)와 영사(領事), 무엇이 다를까?
사회ㆍ문화 6. 민주주의의 꽃, 선거에 대하여
사회ㆍ문화 7. 시장의 종류에는 어떤 것이 있을까?
사회ㆍ문화 8. 자연을 바라보는 두 가지 관점
사회ㆍ문화 9. 도산 위기에 처한 회사가 살아나는 방법
사회ㆍ문화 10. 민주주의의 실현을 위한 행정 통제 방법
사회ㆍ문화 11. 거버넌스란 무엇인가?
사회ㆍ문화 12. 뉴스에 자주 나오던 그 단어, GDP가 뭐지?

수능 독서 분야별 학습 : 과학ㆍ기술 분야
과학ㆍ기술 1. 흔하지만 신기한 물의 특성
과학ㆍ기술 2. 항성과 행성은 어떻게 구별할까?
과학ㆍ기술 3. DNA를 활용한 과학 수사
과학ㆍ기술 4. 흐를 수 있는 물질, 유체
과학ㆍ기술 5. 설탕과 소금의 차이는?
과학ㆍ기술 6. 자연의 공기 청정기
과학ㆍ기술 7. 병원체를 찾아 주는 마이크로타이터 판
과학ㆍ기술 8. 바람으로 전기를 만드는 방법
과학ㆍ기술 9. 암호를 거는 방법, 암호를 푸는 방법
과학ㆍ기술 10. 옥수수로 움직이는 자동차
과학ㆍ기술 11. 비행기의 심장, 엔진
과학ㆍ기술 12. 안전한 주행을 위한 곡선 도로의 설계

수능 독서 분야별 학습 : 주제 통합 분야
주제 통합 1. 용광로와 샐러드 볼, 그리고 국수 대접
주제 통합 2. 도르래를 활용한 정약용의 거중기
주제 통합 3. 판소리와 오페라
주제 통합 4. 법과 재판의 상징 - ‘해태’와 ‘정의의 여신’
주제 통합 5. 지구가 둥글다고?
주제 통합 6. 투시 원근법과 세잔의 정물화