“너와 나는 기적의 별들이 아닐 수 없다.
그러니 우리가 얼마나 사랑스런 별들이겠는가”
드라마 〈로맨스는 별책부록〉 은호와 단이가
서로를 향한 마음을 담아 함께 읽은 시 수록

tvN 화제의 드라마 〈로맨스는 별책부록〉에서 우리의 마음을 설레게 만든 은호와 단이가 읽은 시가 수록된 이 책은 풀꽃 시인 나태주가 이 세상의 모든 따뜻한 언어들 중 고르고 고른 시 문장을 담아냈다. “우리는 한 사람씩 우주 공간을 흐르는 별이다. 머언 하늘 길을 떠돌다 길을 잘못 들어 여기 이렇게 와 있는 별들이다.”라는 시인의 언어를 시작으로 “아니다. 우리는 오래 전부터 서로 그리워하고 소망했기에 여기 이렇게 한자리에서 만나게 된 별들이다.”라는 아름다운 문장을 은호와 단이의 목소리로 전했다. 서로를 바라보는 애틋한 그들의 마음이 가장 잘 담겨 있는 시는 드라마 속 감동과 여운을 고스란히 간직할 수 있다.
책에는 모든 딸아이들이 행복하길 바라는 시인의 마음이 듬뿍 담겨있다. 그러나 비단 딸 뿐만은 아닐 것이다. 오늘을 사는 모든 이들이라면 책에 담긴 시편을 통해 잔잔한 응원의 메시지를 전해 받고, 마치 내 아버지가 손을 꼭 마주잡고 이야기해줄 것 같은 그런 기분을 느낄 수 있게 될 것이다.