음미할수록 깊은 맛이 나는 명시 70편,
캘리그라피와 함께하는 감성 라이팅북
드라마 〈도깨비〉에 삽입되어 많은 이들을 설레게 한 첫사랑의 시 〈사랑의 물리학〉을 시작으로, 한국인이 가장 사랑하는 시인 윤동주의 〈새로운 길〉, 나태주의 〈행복〉, 릴케·예이츠·하이네 같은 고전 시인의 명시와 베트남 국민 시인 휴틴의 작품 등 다양한 스펙트럼으로 풍부한 울림을 선사하는 시 70편이 실려 있다. 특히 외국 시 중 영어로 씌어진 시 6편은 번역본과 영어 원문을 함께 실어 영시 본연의 맛을 음미할 수 있도록 했다.
북로그컴퍼니 ‘감성 필사’ 시리즈의 시그니처가 된 배정애 작가의 감성 캘리그라피, 시가 주는 감동과 여운을 잘 담아낸 사진, 그리고 독자들이 채울 수 있도록 배려한 필사 공간 등이 시를 읽고, 마음에 깊이 새기는 뜻 깊은 시간을 선사할 것이다.

※ 본 도서는 2021년 2월 22일 북로그컴퍼니에서 출간한 동명의 시집에서 시 14편이 교체되었습니다.