전 세계의 공인 견종 174종의 성격과 맞춤케어법은?!
전 세계의 공인 견종 174종의 성격, 견종별 역사와 지식을 소개하고 그래프를 통해 견종의 특징 및 각각의 맞춤 케어법을 통해
나에게 맞는 반려견을 찾아보자!

시베리안 허스키는 명랑하고 낙천적인 성격이다. 지나칠 정도로 낙천적인 성격은 집을 나갔다가 굳이 집을 찾아오지 않아도 지낼 만한 곳이 있으면 ‘여기도 괜찮은데?’란 생각으로 정착하는 엉뚱함을 보여준다고 한다. 경비견, 마약탐지견, 경찰견 등으로 활약할 정도로 영리한 셰퍼드는 그 영리함을 개발해줄 주인이 아니라면 우습게 생각한다고 한다. 훈련에는 게으름을 피우지만 너무 사랑스러운 성격을 가진 견종도 있다.
인기강아지 도감 174는 국제애견협회에서 공인한 견종 중 174종을 소개하면서 각 견종들의 역사와 성격, 특징을 소개하고 있다. 또한 그래프를 통해 질병과 사회성, 훈련의 정도성, 관리 유무를 한눈에 파악할 수 있도록 함으로써 누구나 관심있는 견종을 찾아보고 좀 더 신경 써야 할 질병 유무, 훈련, 산책 등을 알아볼 수 있도록 구성했다.