고양이가 아플 때, 고양이가 궁금할 때… 늘 곁에 두고 펴보는 책
초보 집사들은 언제 예방접종을 하고, 아플 때는 어떤 음식을 먹이며, 어떤 공간을 마련해줘야 할지, 궁금한 것투성이입니다. 오랫동안 고양이와 함께 해온 경우라도 잘 알지 못하는 것은 여전합니다. 임신과 출산에는 어떻게 대처해야 하는지, 노령묘에 접어드는 아이에게는 어떤 영양식을 줘야 하는지, 이별은 어떻게 준비해야 하는지... 여전히 어렵기만 합니다.

〈고양이 육아 백과〉는 고양이 전문 수의사가 집필한 책으로, 백과사전처럼 방대하고 정확한 정보를 담았습니다. 고양이를 처음 데려온 초보, 고양이를 키울까 망설이는 사람, 아픈 고양이를 키우는 경우, 노령묘를 어떻게 돌보는지 궁금한 사람까지 모두 유용하게 볼 수 있도록 안내합니다.

또한 국내 최초로 고양이에게 필요한 모든 것을 월령별로 구분해 누구나 쉽게 내 고양이에 맞는 맞춤 케어를 할 수 있습니다. 고양이에게 흔히 발생하는 질병과 그에 대한 대처법도 상세히 소개합니다. 병원에 가기 전, 먼저 내 고양이 상태에 대해 알 수 있으며 진료나 홈케어 방법을 쉽게 파악할 수 있습니다.