육식을 줄인 건강하고 인도적인 개·고양이 영양학의 모든 것
개·고양이의 건강과 장수를 위한 최첨단 연구와 혁신적인 사고로 가득하다
초판 레시피까지 포함된 75개의 자연식 레시피
개정판은 그 동안 우리가 알고 있던 반려동물 건강과 삶의 질에 관한 생각을 전환하기를 요구한다. 가장 자연적인 방법으로 반려동물을 먹이고 키우는 것이 가장 건강하게 키우는 방법이지만 과연 무엇인 ‘자연적’인가에 대해 다시 묻고 해답을 제시한다.
상업용 사료가 아닌 직접 만드는 자연식 식단, 독소 가득한 환경으로부터 반려동물을 보호하는 법, 운동과 휴식법, 증상만 치료하는 대증요법적 치료가 아니라 동물 본연의 면역력을 강화하고 생명력을 끌어올리는 치료법 등 반려동물의 건강과 장수를 위한 광범위한 정보와 수의학적 지식을 제공한다. 특히 개 고양이 영양학에 관한 최첨단 연구와 혁신적인 사고로 가득하다.

‘모든 존재는 자신이 먹은 음식물의 결과물이다’라는 생각으로 영양요법을 건강과 장수의 가장 중요한 요인으로 파악하기에 책에는 많은 자연식 레시피가 소개되고 있다. 특히 개정판에 수록된 레시피들은 영양학적으로 완벽하면서도 초판 때보다 만들기가 훨씬 쉬워졌다는 게 큰 장점이다. 건강한 개, 고양이의 건강 유지용 레시피, 질환별 레시피, 한 번 만들어서 사람과 동물이 함께 먹는 레시피 등 총 75개의 레시피가 실려 있다.

1부에서 반려동물의 건강과 삶의 질에 관한 홀리스틱 접근법을 개론적으로 다뤘다면 2부에서는 개, 고양이에게 흔히 발생하는 질환에 대한 홀리스틱 치료법을 구체적으로 제시한다. 개와 고양이에게 흔하면서 치명적인 각종 질환을 영양요법, 동종요법, 허브요법, 침술요법 등으로 치료하는 방법과 일단 질환에 노출되었을 때 도움이 되는 식단에 대해서도 설명하고 있다. 특히 개정판에는 독자들에게 많은 사랑을 받았던 초판의 레시피가 부록으로 실려 있다. 한국판만의 특징으로 개, 고양이 영양학에 대한 정보가 부족한 한국 반려인을 위해서 특별히 마련했다.