영국 DK 출판사가 만든 고양이 백과사전의 결정판!
고양이 애호가를 위한 압도적 대형 판형의 비주얼 안내서
◆ 130가지 세계적 공인 품종을 한눈에
CFA, FIFe, GCCF, TICA 등 국제 고양이 혈통 등록기관이 공인한 130개 품종의 유래, 특성, 다양한 매력이 아름다운 사진과 함께 펼쳐집니다. 때론 활기차고 때론 우아한, 때론 귀엽고 때론 도도한, 당신과 가족에게 가장 잘 어울리는 고양이를 찾아보세요.

◆ 역사·문화적 통찰에서 집사들을 위한 실용적 정보까지
고양이의 진화와 가축화에 대한 최신 연구자료, 문화·예술 속 고양이에 대한 흥미로운 이야기, 건강·질병·행동에 대한 신뢰할 수 있는 조언까지 개와 고양이에 대한 모든 정보를 담았습니다.

◆ 보는 것만으로도 힐링! 솜털까지 선명한 1,000컷 이상의 고해상 이미지
한 올 한 올 물결치는 생생한 털, 손에 잡힐 듯 우아하게 드러난 근육, 신비롭게 반짝이는 커다란 눈, 만져보고 싶은 귀엽고 보송한 발…. 압도적 대형 판형에 담아낸 비주얼 백과사전의 결정판을 만나보세요.