머리부터 발끝까지, 개와 고양이에 관한 모든 것
개와 고양이는 〈반려동물〉이라고 부르는 명칭에서 알 수 있듯이 우리 삶에 없어서는 안 될 존재다. 사람과 같은 공간에서 함께 숨 쉬고 밥을 먹고 잠자는 반려동물은 우리와 함께 살면서 사람처럼 나이가 들고 병이 생기는 고령화 시대도 같이 맞이하고 있다. 즉 보호자와 반려동물이 함께하는 기간이 길어졌다는 말이다. 『개와 고양이 의학 사전』은 반려동물이 사람과 함께 생활하고 공존하기 위해 가장 중요한 〈건강〉을 위해 그야말로 머리부터 발끝까지 개와 고양이에 관한 모든 질병을 다룬 의학 대백과 사전이다. 일본에서 반려동물 연구와 활동에 관해 국가로부터 공익재단법인으로 인정받은 동물임상의학 연구소가 수의사 120명에게 집필을 의뢰하여 한 권으로 묶은 『개와 고양이 의학 사전』은 개와 고양이를 기르는 모든 보호자가 알아야 할 내용을 704쪽이라는 방대한 양으로 빼곡하게 채워 넣은 책이다. 처음 강아지나 새끼 고양이를 집에 데려올 때, 혹은 보호소에서 데려온 성견이나 길고양이를 입양할 때 보호자가 알아야 할 기본 지식부터 실제로 개와 고양이를 키우면서 일어나는 수많은 증상과 대처법, 그리고 개와 고양이가 잘 걸리는 질병까지 책을 읽는 보호자가 잘 이해하도록 알기 쉽게 풀어서 설명한다. 또한 일반 보호자뿐 아니라 수의사와 수의학과 학생, 반려동물 연구자 등 넓은 범위를 대상으로 했기에 난이도에 따라 단계적으로 구성되어 있다.