고양이를 사랑한다면 & 키우고 싶다면
반드시 읽어봐야 할 필독서
왜 이렇게 많은 사람들이 ‘자발적 집사’가 되길 원할까? 한번 고양이와 ‘밀당’하는 재미에 빠지면 절대 헤어 나올 수 없다는데…. 고양이와 함께 사는 가구 133만, 사육 마릿수 무려 232만! 바야흐로 고양이 전성시대가 도래했다. 그러나 ‘유행’만 성급하게 좇아 무턱대고 집에 데려온다면 그야말로 후회막급, 뒷감당이 힘든 엄청난 고통이 뒤따른다. 고양이도 생명체인 만큼 지식과 꼼꼼한 준비가 필수! 저자 핫토리 유키 씨는 일본 내에서 고양이 박사로 유명한 전문가이자, 고양이 관련 서적만 12권이나 출간한 베스트셀러 작가이다. 이번에 우리나라에 소개하는 《고양이는 처음이라》는 고양이를 대하는 마음가짐부터 준비물, 고양이의 행동에 숨은 의미, 주의해야 할 질병, 함께 오래 살기 위해 꼭 알아야 할 노하우 등 고양이에 대한 소소한 궁금증을 초보자의 눈높이에 맞춰 알기 쉽게 풀어주었다. 탄탄한 콘텐츠에 더해 유명 일러스트레이터 다마고야마 다마코 씨가 합류해 재치 넘치고 깜찍한 그림으로 이해도를 한층 높였다. 이 책 한 권이면 ‘고양이 마음을 읽고 싶다’ ‘사랑받는 집사가 되고 싶다’ ‘고양이와 살려면 뭐가 필요하지?’에 대한 궁금증과 갈증이 완벽하게 클리어된다.
무엇보다 당신이 얻게 될 가장 큰 깨달음은 “고양이는 아는 만큼 더 사랑스럽다!”
한번 빠지면 출구가 없다는 고양이의 매력에 분명 100% 공감하게 될 것이다.