도서 특징
당신이 펫팸(Pet Family)족이라면 꼭 옆에 두고 보아야 할 필수 도서!
강아지와 관련한 모든 내용을 속 시원하게 해소해 주는 동물병원 119

동물병원 119를 부르셨나요? 지금부터 강아지와 관련한 모든 궁금증을 속 시원하게 해소해 드리겠습니다.

귀엽고 사랑스러운 우리 강아지. 항상 잘해주고 싶고 하나라도 더 챙겨주고 싶은 우리 강아지. 집에 들어가면 가장 먼저 반겨주는 우리 강아지. 또 하나의 가족이 된 우리 강아지. 하지만 우리 강아지가 잘 있는 것인지, 좋아하는 건 무엇인지, 왜 짖는 건지, 아픈 건지 정상인 건지, 아프면 어떻게 해야 하는지... 반려동물과 함께 살아가는 분들이라면 모두 똑같은 고민과 생각을 할 것입니다. 인터넷의 정보를 믿기에는 불안하고, 어디 마음 편히 물어볼 곳도 알려주는 사람도 없는 현실. 말 못 하는 강아지도 답답하고, 지켜보는 우리도 답답합니다.
부부 수의사로 유명한 이준섭 원장과 한현정 교수가 그동안 동물병원에서 말할 수 없었던, 알려주지 못했던 정보들을 책에 담았습니다. 인터넷에 떠도는 출처 불명의 정보가 아닌 강아지를 위해 알고 있어야 할 지식과 질환에 대한 정확한 정보 등 건강한 반려동물 생활을 위해 꼭 알아야 하는 모든 것을 지금부터 공개합니다.