먹이려고 했는데 최악의 결과가?
고양이 영양학 공부가 절실한 이유입니다.
아기 고양이부터 고령묘까지, 알레르기부터 비만까지
나의 사랑스러운 고양이를 위한 ‘최신 영양학 가이드’
‘냐옹신’ 나응식 수의사도 강력 추천한 책!
오직 냥님만을 위한 국내 최초 ‘고양이 전용 영양학 안내서’

알찬 강연과 친절한 상담으로 소문난 ‘반려동물 영양학 전문가’ 조우재 수의사가 펴낸 고양이 영양학 지침서. 수많은 영양학 강연에서 저자가 이야기했던 핵심 정보들과, 고양이 집사들이 실제로 많이 질문하고 궁금해 하던 내용을 엄선해 『고양이 영양학』에 모두 담았다.

고양이는 작은 개도, 작은 사람도 아닌 고양이 그 자체일 뿐이다. 따라서 저자는 고양이의 영양학 역시 다른 개체의 것과 엄격히 구분해 공부해야 한다고 강조한다. 이에 『고양이 영양학』은 고양이만의 신체적 특성, 고양이에게 꼭 필요한 6대 영양소의 역할, 고양이 사료에 관한 오해와 진실, 상황별로 추천하는 고양이의 먹거리 등 오직 고양이만을 위한 영양학 지식과 솔루션을 쉽고 친절하게 안내해 준다.