반려견의 마음을 가장 잘 이해하는 반려견 훈련사 강형욱
그가 전하는,

혼내지 않아도, 혼나지 않아도 되는
반려견 교육의 모든 것
강아지를 키우는 사람들이 많습니다.
그러나 모든 강아지가 반려견인 것은 아닙니다.
어떤 강아지는 가족으로 어떤 강아지는 움직이는 인형으로 살아갑니다.

사람들이 반려견을 교육하려는 이유도 마찬가지입니다.
시끄럽게 짖거나, 배변습관에 문제가 있거나, 공격적인 행동을 보일 때처럼
자신의 일상에 방해가 될 때
사람들은 단지 이런 ‘문제 행동’을 멈추게 하고 싶어 교육을 하려 합니다.

강아지를 입양하고
그들과 함께 살아가고
그들에게 좋은 습관과 예절을 가르치는데 있어서
지금까지 그 기준점은 언제나 인간이었습니다.

이 책은 그 기준점을 바꿔놓으려 합니다.
그동안의 잘못을 인정하는 데서부터 변화를 만들어가려 합니다.
상품처럼 진열되어 팔리고
자신의 감정을 솔직하게 드러내면 문제견이 되는 현실에서
이제 강아지를 섬세한 하나의 생명체로 마주하게 하려 합니다.

반려견을 키우면서도 늘 마음 한구석이 미안한 이들,
반려견을 키우고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르는 이들과 함께 하고 싶습니다.