분쟁을 방지하고 조정하는 평화의 언어, 카밍 시그널!
노르웨이의 반겨련 훈련사 투리드 루가스가 매년 1,000마리에 가가운 반려견들을 교육하며 얻은 경험과 지식을 바탕으로 펴낸 『카밍 시그널(Calming Signals)』. 카밍 시그널과 퍼피 라이센스의 창시자로 알려진 저자는 이 책에서 반려견들이 다른 반려견과 소통할 때 사용하는 몸짓 언어인 카밍 시그널에 대해 자세하게 설명한다.

전 세계 모든 반려견들이 견종이나 환경에 상관없이 동일한 시그널을 사용한다. 저자는 15가지 정도의 주요 시그널에 대해 자세히 소개하며 반려견들이 어떤 상황에서 어떤 시그널을 사용하는지, 그 시그널의 의미는 무엇인지 친절히 설명해준다. 저자는 그들의 시그널을 잘 관찰하고 익히면 반려인과 반려견이 제대로 된 소통을 할 수 있다고 이야기하면서 오랜 기간 반려견들을 훈련해 온 경험을 바탕으로 다양한 사례와 적절한 조언들도 함께 담아 반려견과 진정으로 소통하고 관계를 개선해 나가고자 하는 반려인들에게 도움을 준다.
반려견과 반려인의 삶을 궁극적으로 바꿔놓을 시작점이 되어줄 이 책은 이미 전 세계 반려견 훈련사들에게 바이블로 통하고 있다. 우리나라의 반려견 문화를 개선하고자 하는 의지를 가진 강형욱 훈련사가 저자에게 직접 연락해 이 책의 한국 출판을 부탁했고, 자신이 직접 한국판의 사진과 감수를 담당해 경험이 짧은 반려인의 이해를 돕는데 도움을 주고자 했다.