반려견과 함께 살아가다 보면 수많은 질문이 머릿속에 떠오를 것이다. 반려견과의 동행은 분명 삶을 더욱 풍요롭고 행복하게 만드는 경험이지만, 예상치 못한 반려견의 문제 행동으로 많은 보호자가 고민 속에 빠진다. 문제 행동이란 반려견의 이상 행동과 사회에 불편을 주는 행동 또는 보호자의 생활에 지장을 주는 행동이다.

사춘기에 접어든 반려견을 어떻게 대해야 할까? 훈련에 음식을 사용해도 될까? 중성화 수술은 필수인가? 어떤 훈련 수업을 듣는 것이 좋을까? 이처럼 반려견에 관한 모든 고민에 대해 영국 최고의 훈련사 스티브 만이 맞춤형 솔루션을 제공함으로써 갈등을 겪고 있는 보호자들의 걱정을 속 시원하게 해소한다.

세계적으로 권위 있는 반려견 훈련사 양성 기관 IMDT의 설립자 스티브 만은 30년 이상의 훈련 및 행동 교정 경험을 바탕으로 10만 마리가 넘는 반려견과 그 보호자의 삶을 바꿔왔다. 이 책은 반려견이 하는 여러 행동의 본질과 종류를 탐색하여 문제 행동을 예방하고, 효과적인 훈련법을 제공하는 데 목적이 있다.

컨트롤과 관리, 신호, 프루핑 등 반려견 훈련에 필수적인 7가지 요소를 토대로 반려견 훈련 레시피에 이 재료들을 섞어 강화 훈련을 진행한다. 다양한 사례와 유형별로 반려견에 대한 고민을 다루며 심화 훈련까지 할 수 있는 기술들을 총망라한 이 책은 뿌리 깊게 자리 잡은 훈련의 기준점을 바꿔 놓으며 누구나 바로 시도할 수 있는 훈련법을 소개한다.