심리학 박사가 반려견 훈련사가 되어 만드는 환상의 시너지!
저자의 모든 과학적 지식과 반려견 훈련 경험을 담았다!
심리학 박사이면서 과학 저술가이자 반려견 훈련사인 재지 토드가 전하는, 반려견을 행복하게 만들어 주는 반려견 행동심리학. 행동심리학은 객관적인 관찰법을 통해 행동을 중점으로 연구하는 심리학을 말한다. 책은 ‘개’라는 존재를 객관적인 연구를 바탕으로 분석한 반려견 행동심리학과 이를 기반으로 한 반려견 양육법을 함께 다룬다. 저자는 반려견을 사랑하는 반려인이라면 넘쳐나는 반려견에 대한 정보를 무비판적으로 받아들이면 안 된다고 말한다. 또한, 반드시 과학적인 방법으로 밝힌 정확한 정보를 찾아서 공부해야 하며, 개라는 존재에 대해서 계속해서 탐구해야 한다고 강조한다. 과학적으로 밝혀낸 사실들은 동물 복지 향상은 물론이고 반려인들이 반려견을 더 행복하게 만들어 주는 데에도 도움을 주기 때문이다.

저자는 반려견 훈련사로서 다양한 개들을 훈련하고 두 마리의 반려견을 키우면서 터득한 것과 심리학 박사로서 자신이 겸비한 과학적인 지식과 견해를 바탕으로 개에 관한 연구를 분석한 데이터들을 모두 종합하여 이 책을 펴냈다. 이는 반려견을 더욱더 행복하게 만들어 주고자 하는 반려인들과 훈련사들에게 큰 도움이 될 것이다. 각 장 안에는 해당 주제와 관련된 개 과학자, 수의사, 수의 행동학자, 유기견 보호소 관리자, 개 훈련사 등 여러 분야의 반려견 전문가들의 조언을 함께 실었으며, 각 장을 마무리하는 페이지에는 해당 장에서 중요하거나 꼭 실천해야 하는 부분을 요약하여 실었다. 또한, 본문 마지막 부분에 ‘행복한 반려견을 위한 체크리스트’를 첨부하여, 책을 통해 알게 된 사실을 실생활에서 실천할 수 있도록 돕는다.