소금이 작가의 두 번째 컬러링북 출간!
사막여우 소금이, 선인장 친구 소소와 함께 떠나는 신비한 여행
자리매김한 소금이 작가의 두 번째 컬러링북이 출간되었습니다. 첫 번째 컬러링북이 사막여우 소금이와 선인장 친구 소소의 따스한 사계절이 테마였다면, 두 번째 컬러링북 『사막여우 소금이의 신비한 여행 컬러링북』은 간식여행, 세계여행, 직업여행, 힐링여행 등 소금이와 소소가 함께 떠나는 신비한 여행을 주제로 하고 있습니다.
과자집을 짓고 있는 소금이, 몰디브에서 수영을 하며 여유를 즐기는 소금이, 판다 친구들에게 만두를 팔고 있는 만둣집 사장님 소금이, 청명한 가을 하늘을 즐기고 있는 소금이 등 작가의 귀여운 상상력이 가득 담긴 총 64개의 작품을 수록하였으며, 도서 왼쪽에는 작가의 채색 원화, 오른쪽에는 라인 드로잉 작품이 들어가 있어 컬러링 시 원화를 보며 채색할 수 있습니다. 또한, 180도로 시원하게 펼쳐지는 특수 제본으로 편하게 컬러링을 즐길 수 있고, 라인 드로잉 페이지에는 종이 질감의 배경이 깔려 있어 작가의 그림과 비슷한 느낌을 연출할 수 있습니다. 소금이와 소소의 다양한 여행 일러스트를 칠하며 두 친구와 함께 즐겁고 신비한 여행을 떠나 보세요.