인지능력 향상과 치매 예방을 위한 어르신 두뇌 트레이닝 컬러링 북
일상에서 쉽게 접하는 사물과 열두 띠 동물(12지신) 일러스트 색칠하기
매일매일 쉽고 즐겁게 색칠할 수 있습니다.
『어르신 인지능력 쑥쑥 즐거운 색칠하기』는 평소에 친숙한 생활 속 이미지를 소재로 하여 형태과 색을 기억하면서 밑그림이 그려진 그림 위에 색을 칠하여 뇌와 소근육을 자극할 수 있도록 구성하였습니다. 생활에서 접할 수 있는 친숙한 사물, 여행지에서 만나는 사물, 스포츠와 계절 관련 사물, 멋진 포즈의 귀여운 열두 띠 동물 등을 소재로 하였습니다. 알록달록 색칠하면서 색이 주는 힐링의 효과도 도모하였고, 크고 작은 면을 색칠하면서 집중력을 높일 수 있도록 하였습니다.
견본으로 색칠된 그림을 보면서 똑같이 색을 칠해도 되고, 자신이 좋아하는 색으로 자유롭게 칠해도 됩니다. 시력이 좋지 않고 손 감각이 무뎌져 꼼꼼하게 색칠하기 어려워하는 어르신들이 크레파스나 색연필 등으로 쉽게 색칠할 수 있도록 전체적인 그림을 크게 하고 밑바탕색을 칠해 놓아 작품의 완성도를 높일 수 있게 제작하였습니다.
『어르신 인지능력 쑥쑥 즐거운 색칠하기』는 여가 시간에 즐겁게 색칠하면서 인지능력 향상의 효과뿐만 아니라 결과물을 통한 성취감과 자신감의 회복도 누릴 수 있을 것입니다.