디자인 감각이 없는 것 같아서, 뭔가 자신의 디자인이 체계적이지 않은 것 같아서 고민인 사람들을 위한 디자인 책이 출간됐다. 이 책에서 알려주는 것만 익히면 디자인은 더 이상 어렵지 않다!
고객이나 사용자를 사로잡는 디자인, 정보를 한눈에 전달하는 프레젠테이션이나 발표 자료, 보고서를 만들고 싶은 이들에게 단 한 권으로 디자인의 탄탄한 기본기를 알려 주는 책이다. 디자인 감각이 없는 사람들도 이 책의 내용을 따라 디자인 요소들을 퍼즐처럼 분해하고 조립하면서 실전 디자인 스킬을 체득할 수 있게 하는 디자인 교과서다.
초보와 현업 디자이너는 물론, 기획자, 마케터, 발표자, 직장인 등 ‘디자인’을 통해 정보를 전달해야 하는 이라면 모두가 알아야 할 기초 디자인 지식과 실무 테크닉이 가득하며, 실무에서 활용 가능한 “레이아웃 디자인의 기본 원칙부터 배색, 타이포그래피, 패키지, 포스터, 인쇄물, 인포그래픽”에 이르기까지 63가지 LESSON으로 세분화된 풍부한 디자인 사례와 제작 기법 등이 잘 정리돼 있다.
“디자인이란 그저 예쁘고 보기 좋은 장식이 아니라 정보를 올바르게 전달하기 위한 커뮤니케이션 도구”라는 점을 늘 명심하고, 기본 원칙을 학습하고 끊임없이 활용하며 연습해서 자신의 것으로 만들어 보자!