“폰트 디자인은 아는 만큼 보인다”
25년 경력 디자이너의 고딕 폰트 디자인 노하우
『고딕 폰트 디자인 워크북』은 실전 폰트 디자이너를 위한 안내서다. 1997년 윤디자인연구소에서 처음 폰트 디자인을 시작한 폰트릭스 대표 박용락은 당시 얼마나 막연했는지 기억한다. “후배 폰트 디자이너가 좀 더 빠르게 옳은 길로 가길 원하는 마음, 그리고 25년간 폰트를 제작하면서 쌓은 노하우를 한번 정리할 필요가 있다는 생각이 만나 이 책을 썼다.” 그런 만큼 그가 전수하는 노하우는 명확하고 실전적이다. 특히 꾸밈 요소가 적어 디자인하기 어려운 고딕(돋움) 폰트에 집중하고, 모든 설명에 예시를 병렬해 이해를 도왔다.

책은 먼저 「폰트 디자인 기초」에서 폰트 디자이너가 알아야 할 기본 상식과 한글 자소 디자인 방법을 한글 자소 하나하나 짚어가며 상세히 알려주고, 디자인 핵심과 유의할 점도 잊지 않는다. 이어지는 「폰트 디자인 기획」은 이 책의 핵심이다. 폰트를 제작하며 시행착오를 거듭하던 저자는 결국 과정으로 접근해야 함을 깨닫고 ‘Rak프로세스’를 만들었다. 프로세스는 ‘굵기→골격→글줄→자소 디자인→획 디자인→스킨 효과→굵기 세트’ 순서로 구성되어 있으며, 한글 폰트를 만들 때 반드시 세트로 만들어야 하는 영문의 기획 프로세스도 함께 제시한다. 프로세스는 순차적으로 진행할 수도, 한꺼번에 모든 걸 고려해 진행할 수도 있다. 중요한 것은 각 프로세스를 정확히 알아두는 것이다. 기업 전용 폰트를 제작하는 과정에서 정립한 프로세스지만, 머릿속 아이디어를 어떻게 폰트로 구현해야 할지 막막한 개인에게도 충분히 유용하다. 「폰트 디자인 실전 파생」은 한글의 모든 글자가 서로 관계 맺는 과정을 ‘일촌 맺기’라고 이름 짓고 기준 글자 ‘마’에서 시작해 11,172자를 파생하는 과정을 설명하며, 영문 및 심벌의 파생 과정도 함께 보여준다. 마지막으로 「폰트 디자인 제작 예시」에서 카카오 전용 디지털폰트를 통해 앞서 알려준 디자인 기초와 프로세스, 실전 적용 방법을 다시금 확인할 수 있다.

박용락은 자기 경력의 모든 걸 담아낸 이 책을 통해 후배 디자이너를 끊임없이 독려한다. 과정이 지루하고 어렵더라도 포기하지 말고 완주하기를, 자기가 만든 폰트가 널리 사용되는 보람을 맛보길 바란다며 말이다. 고딕 분야에 한정했지만 책에 정리한 기본과 근본은 다른 분류의 한글에도 접목 가능하다. 애초에 저자는 어떤 공식이나 정답을 이야기하려던 게 아니라고 말한다. 선배 디자이너로서 “아주 소소하지만 직접 경험해보지 않으면 잘 모르는 얘기”를 들려주고 싶었던 것뿐이다. 소박하더라도 신경 쓰지 않으면 평생 모를 수도 있는 디테일이다. 스스로를 “하고 싶은 일을 하는 행운아”라고 할 정도로 폰트 디자인에 푹 빠져 한길만을 걸어온 한 디자이너의 이 책은 그의 말대로 소소하고 직접적인 고딕 제작 안내서인 동시에 그야말로 경험에서 우러난 ‘특급 레시피’기도 하다.