디자이너의 마음가짐부터 지금 당장 실무에서 사용할 디자인 지식까지,
전문 디자이너가 되기 위한 모든 노하우를 담았다!
디자인은 처음에 무엇을 배우는지가 무척이나 중요합니다. 물론 전문적인 디자인 이론이나 툴 활용법 등도 중요하지만, 우선 디자인의 기본을 확실히 이해하고 그런 다음 많은 사례를 접하는 과정을 경험해야 합니다. 이 책 《디자인, 이렇게 하면 되나요?》는 디자인의 기본 개념, 레이아웃, 배색, 사진과 도판, 타이포그래피, 제작 기초 지식 등 실무 디자이너에게 필요한 기초 지식을 충실히 담았습니다.

1. 탄탄한 디자인 기본기를 다진다
이 책은 디자인에 대한 지식이 전혀 없는 사람도 쉽게 입문할 수 있도록 디자인의 기본 개념이나 디자이너의 마음가짐부터 실제 현업에서 디자이너가 신경 써야 할 여러 요소를 폭넓게 아우르고 있습니다. 특히 모호한 ‘센스’나 감각이 아닌, 디자이너의 의도를 가지고 임팩트 있는 디자인을 만드는 프로세스를 명확하게 설명하고 있습니다. 이 책을 차근차근 따라가다 보면 좋은 디자인이 어떻게 시선을 사로잡는지, 나아가 어떻게 해야 좋은 디자인을 구현할 수 있을지 배울 수 있습니다.

2. 풍부한 사례로 실무 감각을 높인다
디자이너는 많은 작품을 보는 것이 무척이나 중요합니다. 지금까지 어떤 것을 봐 왔는지에 따라 여러분이 만드는 디자인은 크게 달라집니다. 그래서 각 장의 뒷부분에는 디자인 사례 파트를 담아 여러 디자인 사례를 살펴보면서 디자인 지식을 어떻게 응용하여 디자인을 만들었는지 확인합니다. 이 책의 사례는 거의 저자가 직접 디자인하여 만들었습니다. 따라서 디자인별로 어떤 의도와 이유를 가지고 디자인했는지 상세히 설명하고 있습니다. 실무에서 활약하는 현업 디자이너의 디자인을 참고하며 디자인에 대한 아이디어와 사고방식, 응용 사례, 주의점과 같은 기법을 배우고 업무에서 유용한 센스와 기술을 몸에 익힐 수 있습니다.

이런 생각이 든다면, 이 책을 읽어 보세요!
- 탄탄한 기본기를 갖추고 싶어!
- 난 디자인 감각이 떨어지는 것 같아!
- 인쇄 제작은 어떻게 처리해야 할까?
- 디자이너와 원활하게 소통하고 싶어!