어디에나 있고 누구에게나 있는 것, 흔한 행복은 가까운 곳부터 관찰하는 사람에게 먼저 발견됩니다.
서울, 제주, 시골의 소박한 풍경들을 색연필 컬러링으로 만나보세요.
익숙한 동네도 아주 약간만 새로운 눈으로 바라본다면 그동안 보지 못했던 풍경이 눈에 들어옵니다. 구석구석 살펴본 골목, 새삼스레 다시 바라본 하늘, 좀 더 멀리 시선을 던져본 머나먼 풍경…. 사실 매일의 온도는 달랐고 그날마다 보이는 풍경 또한 늘 새로운 표정을 하고 있었습니다. 그 아름다운 표정은 먼저 발견하는 사람에게만 보이는 것이지요. 새로운 눈으로 바라보면 새로운 풍경은 끝없이 이어집니다.

이 책은 작가가 서울, 제주, 시골을 산책하며 발견한 인상 깊은 장면들을 풍경화로 담아 색연필로 칠할 수 있도록 만든 풍경 컬러링북입니다. 계절의 변화를 느끼며 하는 산책. 산책에는 커다란 힘이 있습니다. 무거운 마음을 덜어주고, 상념을 잊게 해주고, 고민을 잠시 멈추게 해주고, 다시 걸어갈 힘을 내게 해줍니다. 골목을 걸으며 만나는 소박한 아름다움, 항상 옆에 있었지만 숨어 있었던 풍경을 찾는 기쁨을 이 책을 통해 만나보세요.