미술, 디자인, 패션, 사진, 마케팅…
색을 다루는 사람이라면 꼭 알아야 할 놀라운 이야기!
50가지 질문으로 만나는 아름답고 미스터리한 색채학의 세계
어떤 조명 아래 두어야 상품이 더 매력적으로 보일까?
새로 주문한 노란색 쿠션이 갈색 소파에 잘 어울릴까?
내가 그린 빨간 사과가 다른 사람에게도 똑같은 빨간색으로 보일까?
편안한 침실을 꾸미려면 어떤 색 페인트로 벽을 칠해야 할까?
어떤 색의 배경지를 사용해야 피사체가 더 돋보일까?

생활 속에서 떠오르는 이런 질문들을 잘 들여다보면 인간과 색이 얼마나 밀접한 관계를 맺고 있는지 새삼 깨닫게 된다. 색은 인간의 인지와 심리, 심지어 생존에 이르기까지 우리의 생각보다 깊고 광범위한 영향력을 행사한다. 그 때문에 색채학은 인류 역사 수백 년 동안 수많은 과학자와 철학가, 예술가, 사업가들의 호기심을 자극하는 연구 대상이었다. 그리고 지금도 여전히 많은 부분이 베일에 싸인 채 미스터리로 남아 있는 흥미로운 주제이다. 《색채학의 50가지 비밀》에서는 알면 알수록 더욱 흥미진진한 색 이야기를 엄선된 50가지 질문들을 통해 하나씩 파헤친다. 색을 다룬 책인 만큼 풀컬러로 인쇄된 이미지와 인포그래픽을 통해 이해도와 보는 재미를 한층 높였다. 인테리어나 옷의 색 조합을 고민하는 평범한 소비자부터 예술가, 디자이너, 마케터, 미술 교사 등 색을 다루는 각 분야의 전문가들까지 누구나 흥미롭게 읽을 수 있는 내용을 실었다. 이 책을 통해 색채지각의 오묘한 원리를 잘 이해하고 활용한다면 한층 업그레이드된 안목과 감각을 갖게 될 것이다.