누구나 쉽게 읽을 수 있는 유기화학 입문서
유기화학은 현대 과학과 기술의 발전에 기여하는 과학 분야로 우리 일상생활에서 많이 사용되는 화학물질, 즉 약물, 플라스틱, 섬유, 식품 첨가제 등과 탄소를 중심으로 하는 유기화학 화합물의 구조, 성질 및 반응을 연구한다. 유기화학 화합물은 탄소 원자와 수소, 산소, 질소, 황 등의 다른 원자가 결합하여 형성되는데, 이러한 화합물은 매우 다양한 종류가 있다. 또한, 에너지 생산을 위한 새로운 화학물질의 개발 및 합성, 물질의 분해 및 변환, 화학 반응 메커니즘 연구 등 다양한 응용 분야가 있다.

이 책은 “고무는 왜 늘어나는가?”라는 아주 작은 질문으로 시작한다. 단순히 유기화학에 대해 설명하지 않고 등장인물인 과학자 삼촌과 소녀와 소년이 등장해 질문을 유도하고 해답을 찾아가는 과정으로 유기화학을 쉽고 재미있게 설명한다. 분자의 구조, 성질 및 반응을 이해하고 제어하는 것이 왜 중요한지, 이를 위한 다양한 실험 기술과 이론적 방법 등을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 눈높이를 맞춰 재미있게 풀어낸 책이다.