액체 크로마토그래피 질량분석법(LC/MS)과 액체 크로마토그래피 탠덤 질량분석법(LC/MS/MS)의 모든 것!

LC/MS, LC/MS/MS의 기초와 응용
크로마토그래피는 시료들이 섞여있는 혼합물을 이동상과 함께 정지상에 흘려보내면 시료의 특징에 따라 통과하는 속도가 다르다는 점을 이용해 시료를 분리해내는 방법이다. 액체 크로마토 그래피 질량 분석법(LC/MS)은 재료의 식별, 정량 및 질량 분석을 위한 분석 화학 실험실 기술인데, LC/MS는 질량분석기가 1개이면서, 액체크로마토그래피와 질량분석기가 함께 있는 것을 말하는 것이고, LC/MS/MS는 질량분석기가 두 개가 달려있다는 뜻으로 더 정교하고 세밀한 분석이 가능하다. 두 가지 모두 성장기의 기술로 장치나 기술면에서 진일보가 현저히 이루어지고 있어 일본 분석화학회(JASC)의 액체 크로마토그래피 연구간담회(LC 연구간담회)가 일본 옴 사를 통해 출간한 내용을 ㈜성안당이 번역판으로 낸 것이다.

이 책은 분리 분석 수단으로 유기화합물 해석의 첫 번째 수단으로 인식되고 있는 LC/MS, LC/MS/MS에 입문하려는 초심자부터 전문가들까지 어렵지 않게 이해할 수 있도록 개론부터 용매·시약·기구 제조법과 차이, 분석을 위한 전처리 방법과 LC의 분리 및 이온화법, 장치와 응용까지 다양하게 다루고 있다. 또한 저자는 서문에서 급성장하는 만큼 많이 발생되고 있는 ‘용어의 혼란’을 줄이기 위하여 LC/MS, LC/MS/MS의 요점과 노하우를 설명하며, 몇 개의 방식으로 기술되고 있는 이동상 조성이나 컬럼 사이즈의 일본어에 의한 표현 방법에 대해서도 동일한 단어를 사용하여 혼란을 최소화할 수 있도록 했다고 밝히고 있다.

이처럼 이 책은 독자들로 하여금 현재 실험 과학의 많은 영역에서 광범위하게 활용되고 있는 LC/MS, LC/MS/MS에 대한 이해를 높이고 전문적 지식을 쌓는데 일조할 것으로 보인다.