"Daniel C. Harris의 10판 정량분석화학(Quantitative Chemical Analysis)은 분석화학의 원리를 심도 있게 이해하고, 화학은 물론, 화학과 관련된 넓은 분야에 응용할 수 있는 다양한 주제를 비교적 깊이 있게 다루고 있습니다.

이와 같이 인류의 궁금증을 해결하고, 삶의 질을 향상시키기 위한 자연과학 및 응용과학의 많은 분야에서는 분석화학에 기초한 측정을 통하여 기본 데이터를 제공받아야 하므로, 정량분석화학은 분석화학 전공자는 물론, 분석의 도움을 필요로 하는 다수의 응용연구자들이 필수적으로 이수해야 할 과정입니다. 정량분석화학 강의는 자연과학을 연구하는 미래의 과학도 및 공학도 모두에게 화학분석에 관한 유용한 기본 지식을 제공합니다.

분석화학으로부터 해답을 찾으려는 질문은 크게 두 가지로 분류됩니다. 하나는 ‘시료에 어떤 물질이 존재하는가?’(정성 분석)이고, 다른 하나는 ‘그 물질의 양이 얼마인가?’(정량 분석)입니다. 본 정량분석화학 교재는 두 번째 질문을 해결하기 위한 실험적인 접근 방법과 두 가지 질문을 동시에 해결하기 위한 기초 지식을 제공합니다.

일반적으로 ‘정량분석화학’ 강의는 대학에서 저학년생에게 제공되고, 고학년에서는 ‘첨단 기기분석’이 제공됩니다. 다년간 대학에서 정량분석화학을 강의한 역자들의 경험에 비추어 볼 때, Daniel C. Harris의 ‘Quantitative Chemical Analysis’는 학생들이 졸업 후 직장에서 수행할 다양한 화학 측정에 관한 기본 지식을 담고 있으며, 창의적인 연구를 수행하기 위한 연구 방법을 습득할 수 있도록 기술되어 있습니다. 각 장의 도입부에는 그 장의 내용과 관련된 유익한 토픽을 소개하며, 예제(Example)에 이어 자습(Test Yourself) 문제를 추가함으로써 예제 풀이를 이해하는 데 도움을 주고자 하였습니다.

본 교재를 효과적으로 이용하는 방법은 (1) 교재에 제공된 문제를 풀고, (2) 실험을 병행하는 것입니다. 본 교재에는 흥미로운 예제나 문제가 풍부합니다. 각 장에는 배운 내용의 응용 방법을 보여주는 예제, 중요한 개념을 응용하는 연습 문제(Exercise), 각 장의 내용을 전체적으로 복습하기 위한 문제(Problem), 그리고 다양한 분야의 종합적인 사고를 요구하는 ‘종합 문제’가 제공되어 있습니다.

본 교재는 한 학기에 소화하기에는 분량이 다소 많은 점을 고려하여, 강의하시는 분은 한 학기 혹은 두 학기 강의로 진행하시기 바랍니다. 실험은 소규모로, 친환경적으로 디자인하였습니다. 유해하지 않은 화합물을 사용하도록 배려하였고, 또한 폐기물 처리를 고려하여 계획하였습니다. 실험은 본문의 내용을 이해하는 데에 큰 도움을 줍니다. 따라서 강의와 실험을 병행하기를 권장드립니다.

10판의 번역을 마무리하면서, 혹시나 표현이 서투르거나 잘못 표현된 곳이 있지 않은지 염려됩니다. 본 교재를 강의 교재로 사용하시는 교수님께서 잘못된 부분을 지적해 주시거나 대안을 제안해 주시면 매우 감사하겠습니다."