정유ㆍ석유화학 산업의 큰 그림과 핵심 개념을 진짜 쉽게 설명하는 책!
우리는 하루에도 몇 번씩 유가와 관련된 뉴스를 접합니다. 유가의 변동에 따라 주식 시장이 요동치는 일도 자주 발생하죠. 국내ㆍ외 경제가 유가의 영향을 크게 받기 때문에 많은 사람들이 유가 변동에 민감하게 반응하고 있습니다.
한국은 석유가 한 방울도 나지 않지만, 세계 5~6위권에 위치한 정유ㆍ석유화학 강국입니다. 단일 공장 기준으로 전 세계에서 가장 큰 정유 공장 6곳 중 3곳이 한국에 위치해 있으며, 석유화학 제품은 국내 3위의 수출 품목입니다. 이처럼 정유ㆍ석유화학 산업이 한국 경제에서 큰 비중을 차지하고 있지만, 우리는 이 두 산업을 너무 모릅니다. 뉴스와 리포트, 전공 서적 등을 찾아보면서 두 산업을 이해해보려고 노력하지만 이내 수많은 용어들에 압도당하고 맙니다. 어떤 것이 기술 용어이고, 무엇이 제품과 원료인지 구분하는 것조차 버겁습니다.
정유ㆍ석유화학 공부, 도대체 어떻게 해야 하는 걸까요? 큰 그림부터 이해해야 합니다. 숲을 알지 못한 채 나무만 봐서는 답이 나오지 않습니다. 이는 마치 세계 지도가 있으면 각 나라별 관계와 구조를 쉽게 파악할 수 있지만, 세계 지도가 없으면 나라별로 아무리 공부해도 전체적인 개념이 잡히지 않는 것과 같습니다.
『진짜 하루만에 이해하는 정유ㆍ석유화학 산업』은 이러한 기획 의도 아래 탄생했습니다. 비전공자도 산업의 큰 그림과 핵심 개념을 이해할 수 있도록 어려운 용어들을 과감히 배제하고, 다양한 예시와 실제 사례를 바탕으로 최대한 쉽게 풀어서 썼습니다. 이 책이 정책가에게는 정책방향의 나침반으로, 사업가와 투자가에게는 기회와 리스크를 들여다보는 좋은 현미경으로, 취업을 고민하는 취준생에게는 진로를 탐색하는 내비게이션으로의 역할을 충실히 할 수 있기를 바랍니다.