과학과 공학의 많은 영역들에서 핵심적인 요소가 되는 열역학은 보편적인 응용성을 갖는 법칙들에 바탕을 두고 있다. 그러나 이러한 법칙들의 가장 중요한 응용들과 가장 큰 관심을 받는 물질 및 공정들은 과학이나 공학의 분야에 따라 다르다. 따라서 우리는 화학공학도들이 가장 많이 접하게 되는 물질과 공정들에 대한 열역학적 원리들의 적용에 초점을 맞추면서 화학공학적인 관점에서 열역학을 소개하는 것은 가치 있는 일이라고 믿고 있다.
이 책은 이론과 적용 사이는 물론 열역학적 원리들의 전개와 열역학적 성질들의 적용 및 상관관계 사이를 오가도록 구성되어 있다. 이 책의 처음 두 장들에서는 열역학 제1법칙의 기본적인 정의와 전개가 제시되고 있다. 뒤이어 제3장과 제4장에서는 유체들의 압력/부피/온도 거동을 다룸은 물론 온도변화, 상 변화, 그리고 화학반응과 연관되는 열 효과들을 다룸으로써 제1법칙을 현실적인 문제들에 먼저 적용할 수 있도록 하고 있다. 제2법칙과 이의 가장 기본적인 적용들은 제5장에서 다루어지고 있다. 제6장에서는 순수한 유체들의 열역학적 성질들을 충분히 다룸으로써 제1법칙 및 제2법칙의 일반적인 적용을 가능케 하였으며 아울러 제7장에서 논의하게 되는 흐름 공정의 확장된 처리를 위한 준비가 되도록 하였다. 제8장과 제9장은 동력 생산과 냉동 공정들을 다루고 있다. 이 책의 나머지 부분은 유체 혼합물들과 관련되어 있으며 화학공학 열역학의 독특한 영역에 포함되는 여러 주제들을 다루고 있다. 제10장은 이어지는 장들에서의 적용에 기초가 되는 용액 열역학의 구조를 소개하고 있으며 제11장에서는 이를 혼합 공정에 적용하고 있다. 제12장은 상평형의 분석에 대하여 가장 정성적인 방식으로 설명하고 있다. 제13장은 기/액 평형에 대하여 충분히 소개하고 있으며 화학반응 평형은 제14장에서 심도 있게 다루어지고 있다. 제15장은 상평형에 관련되는 주제들을 다루고 있는데 이에는 액체/액체 평형, 고체/액체 평형, 고체/기체 평형, 기체 흡착, 그리고 삼투평형이 포함된다. 제16장에서는 실제 공정들의 열역학적 분석을 취급함으로써 열역학의 많은 실제적인 주제들에 대한 검토가 가능하도록 하였다.