『화학 교재 연구 및 지도』는 예비 화학 교사를 위해 ‘화학 교재 연구 및 지도’라는 교과목의 교재가 필요하다는 점에 국내 화학 교육 연구자들이 뜻을 모아 2004년 8월, 첫 번째 인쇄본이 출판되었습니다. 이후 『화학 교재 연구 및 지도』는 2009년에 개정판, 2012년에 제3판, 2016년에는 제4판을 출간하였고 첫 출판으로부터 17년이 지난 2021년에 제5판을 내기에 이르렀습니다.
초판을 집필할 당시 과학 교육론 및 교수 방법과 관련된 많은 교재가 시중에 존재하였으나 사범대학의 화학 교사 양성과정에서 필수교과목으로 지정된 화학 교재 연구 및 지도를 위한 교재가 없다 보니, 예비 화학 교사 교육을 담당하던 많은 분의 요청에 답하고자 이 교재를 집필하게 되었습니다. 좋은 화학 교사가 되기 위해서는 무엇보다도 자신이 가르치는 교과에 대한 기본 지식을 바탕으로 어떻게 가르쳐야 하는가에 대한 지식이 중요합니다. 『화학 교재 연구 및 지도』가 예비 화학 교사에게 실제 교육 현장에 나가기 전에 어떻게 가르칠 것인가에 대한 고민과 계획, 그리고 적용의 과정에서 배움의 길잡이가 되기를 기대합니다.