매일 반복되는 일상 속에 인간 본성의 비밀이 담겨 있다!
언제 어떤 일이 닥칠지 모르는 상황에 적절히 대처하기 위해 연장통이 필요하듯, 인간의 마음 또한 각각의 문제들을 해결하기 위해 수많은 심리적 공구들이 빼곡하게 담긴 연장통을 필요로 한다. 단, 농경 사회나 현대 산업사회는 진화를 수반한 심리적 적응이 출현하기에는 턱없이 짧은 시간이어서, 우리의 마음은 ‘오래된 연장통’ 상태에 머물러있다.

『오래된 연장통』은 한국인 최초의 진화심리학자인 전중환 교수가 당시 한국 독자들에게는 낯선 학문이었던 진화심리학을 일상생활 속에서 자주 접하게 되는 사례들을 통해 쉽고 재미있게 안내하고자 쓴 《오래된 연장통》의 증보판으로, 초판의 틀을 그대로 유지하되 몇 가지 낡거나 잘못된 부분들을 바로잡고 여기에 12개의 이야기를 덧붙여 추가하였다.

다윈의 진화론을 기반으로 한 진화심리학은 인간의 마음 역시 수백만 년에 걸쳐 지속적으로 부딪혔던 문제들을 잘 해결하게끔 설계된 다양한 심리 기제들의 묶음으로 보는데, 이 책은 요리, 유머, 쇼핑에서부터 정치, 스포츠, 반려동물에 이르기까지, 진화와는 전혀 상관없어 보이던 우리 일상생활을 진화심리학이라는 새로운 관점으로 들여다본다.

▶ 이 책은 2010년에 출간된 《오래된 연장통》(사이언스북스)의 증보판입니다.
저자는 왜 인간은 다른 영장류들과 달리 털이 없는지, 왜 우리는 MC 유재석의 자학 개그에 박장대소하는지, 또 눈물 콧물 다 흘리면서도 매운 음식을 먹는 이유는 무엇인지, 왜 반려동물을 이토록 정성스레 키우는지 등 현대 도시인의 마음과 그 연장선상에 있는 각종 사회문화 현상을 파헤친다. 이를 통해 그 이면에 숨겨진 인간의 마음과 본능, 욕망의 실체에 대한 새로운 이해를 제공하고, 인류의 오랜 진화 역사를 밝혀낸다.