“나와 세상을 바꾸는 힘은 불굴의 의지가 아니라
실패를 두려워하지 않는 마음근력에서 나온다.”

《회복탄력성》 김주환 교수가 최신 뇌과학과 명상으로 안내하는
모든 두려움으로부터 완전히 자유로워지는 법
마음에도 근육이 있다. 몸의 근력처럼 마음근력도 체계적이고 반복적으로 훈련하면 강해진다. 베스트셀러 《회복탄력성》 출간 후 한층 더 깊이 마음근력 연구에 집중해온 김주환 교수는 신간 《내면소통》을 통해 마음근력을 키우는 가장 효과적인 방법을 밝혔다. ‘내면소통’이 마음근력의 기초이며, 올바른 내면소통을 위한 최선의 방법은 명상이라는 것. 그는 ‘내면소통 명상’의 효능을 입증하기 위해 국내 유수의 뇌과학자, 정신건강의학 전문의들과 공동 연구를 진행하는 한편 그 연구 결과를 현장에서 직접 검증했다.
현재는 정신건강의학과 의사들을 대상으로 내면소통 명상법을 강연하는 한편, 각계각층의 리더와 명상 강사들에게 명상 훈련을 전수하고 있다. 수년에 걸친 집필을 마무리한 2022년 11월, 처음으로 일반인에게 공개된 저자의 명상 강연은 1년여 만에 유튜브에서 누적조회 수 3,600만 뷰를 넘기며 수많은 이의 삶을 변화시키고 있다. 이 책에서 제시하는 내면소통 이론과 마음근력 훈련법을 신뢰할 수 있는 이유다.

출간에 앞서 이 책을 먼저 읽은 최재천 교수는 저자의 명상을 “최첨단 뇌과학과 물리학에 기반하여 통섭적으로 구축한 명상”이라 규정했다. 흔히 생각하는 종교적이고 신비주의적인 명상이 아니라, 최신 데이터와 현대과학으로 입증된 명상이라는 것이다.
출간 즉시 종합베스트셀러에 진입한 이 책은 “건강한 나로 살아가기 위해 꼭 읽어야 할 필독서”, “3번 이상 정독할 가치가 있다” “시대의 등불 같은 책” 등 수많은 독자의 극찬 속에 43주 연속 베스트셀러 기록, 그 어느 때보다 마음근력이 약해진 우리 디지털 인류에게 건강하고 행복한 삶에 이르는 길을 안내해주고 있다. 10만 부 판매 돌파를 기념해 출간한 스페셜에디션에는 저자가 직접 프로그래밍한 명상 훈련 일지를 부록으로 담았다. 매일 10분씩 12주간 꾸준히 실천하면 내가 달라지고, 세상이 달리 보이며, 인생이 달라지는 경험을 할 수 있을 것이다.