─러시아어 공부를 처음 시작하시는 분들께
─나혼자 러시아어 공부법
─[나혼자 끝내는 독학 러시아어 첫걸음]은?
─무료 동영상&MP3 보는 법
─16일 완성 학습 플래너

День 01 알파벳과 발음
День 02 인사 표현 익히기
День 03 Это карандаш. 이것은 연필입니다.
День 04 Сколько сейчас времени? 지금은 몇 시입니까?
День 05 Меня зовут Лена. 제 이름은 레나입니다.
День 06 Это книга Анны. 이것은 안나의 책입니다.
День 07 Я живу в Москве. 저는 모스크바에 삽니다.
День 08 Вчера я смотрел фильм. 저는 어제 영화를 봤습니다.
День 09 Я люблю заниматься спортом. 저는 운동하는 것을 좋아합니다.
День 10 Я встречаюсь с другом каждую пятницу. 저는 매주 금요일에 친구를 만납니다.
День 11 Мне 23 года. 저는 23살입니다.
День 12 Завтра я закончу план. 내일 저는 계획서를 완성할 겁니다.
День 13 Мы любим друг друга. 우리는 서로를 사랑합니다.
День 14 Я иду в больницу. 저는 병원에 갑니다.
День 15 Я читаю книгу больше, чем Анна. 제가 안나보다 책을 많이 읽습니다.
День 16 Мне кажется сегодня будет хорошая погода. 오늘 날씨가 좋을 것 같습니다.

★ 핵심 문법 요점 노트