프롤로그

PART 01 ‘스마트폰’ 활용으로 스마트한 교사 되기

1차시 앱 좀 더 빠르게 찾기 ‘스마트폰 앱 정리’
2차시 실생활 활용 200% ‘스마트폰의 다양한 기능 11가지’
3차시 스마트폰 갤러리 200% 활용 ‘10가지 팁’
4차시 사진만으로 동영상이? ‘앱 없이 동영상 만들기’
5차시 자신에게 편한 방법으로 ‘스마트폰 사진, 동영상 PC로 옮기기’
6차시 몰라봐서 미안하다! ‘키보드 기능 11가지’
7차시 늘 용량 부족? 스마트폰 ‘파일 관리 및 용량 늘리기’

PART 02 ‘스마트폰 앱’으로 편해지는 교사 생활

8차시 매일 쓰지만 미처 몰랐던 ‘카카오톡 기능 11가지’
9차시 채팅방을 더욱 효율적으로! ‘카카오톡 기능 11가지’
10차시 쉽지만 퀄리티는 확실한 이미지 편집 ‘사진에 문자 입력하기’
11차시 예쁜 사진 이렇게 쉽게? ‘이미지 다운로드, 간단 편집’
12차시 세상에서 가장 쉽고 편한 ‘영상 편집 앱’
13차시 스마트폰으로 ‘화면 녹화와 미러링하기’
14차시 맞다! 이거 했어야 했는데... ‘스케줄 관리 앱’
15차시 ‘복합기가 웬 말? 지금 바로! ‘스캔 앱’
16차시 영상 콘텐츠의 바다 ‘YouTube 활용 방법’

PART 03 ‘인터넷’을 활용한 슬기로운 교사 생활

17차시 업무용으로 사용하기 딱! 좋은 ‘PC 카카오톡 사용 꿀팁’
18차시 검색 능력 만렙 ‘네이버 검색 기능 10가지’
19차시 3분 만에 전문가 수준의 디자인 만들기 ‘미리캔버스’
20차시 내가 원하는 수업 자료 수집! ‘네이버 Keep, 네이버 클로바 노트’
21차시 온라인 수업의 달인! ‘OBS로 온라인 강의 녹화하기’
22차시 세상에서 가장 쉬운 동영상 편집! ‘곰믹스로 영상 편집하기’
23차시 알면 쓸모 있는! ‘이메일 기능 10가지’
24차시 컴퓨터 화면 활용 수업 ‘판서 프로그램 Zoomit 활용’
25차시 실시간 상호 작용의 최적화! ‘Mentimeter’

PART 04 ‘Google’을 활용한 교사의 스마트 직무 비법

26차시 몰라봐서 미안하다! ‘Chrome 완전 정복’
27차시 이제는 문서 작성 이렇게 하세요! ‘Google 문서’
28차시 파워포인트 없이 발표 자료 만들기 ‘Google 프레젠테이션’
29차시 쌍방향 온라인 퀴즈 및 설문의 모든 것 ‘Google 설문지’
30차시 학생, 학부모 개인정보 저장하기 ‘Google 설문지, Google 주소록’

PART 05 학교에서 사용하는 쉬운 ‘Window 기능’

31차시 뒤죽박죽 바탕화면 정리법! ‘타일 메뉴, 작업 표시줄 아이콘 정리’
32차시 이런 키보드 기능도 있구나! ‘키보드 구조, 용어, 기능 알기’
33차시 파일 쉽고 편하게 열기! ‘파일의 개념과 확장자 알기’
34차시 내 마음대로 파일을 쥐락펴락! ‘파일탐색기 완전 정복’
35차시 이렇게 빨리 찾아진다고? ‘파일 빠르게 찾기, PC 용량 확인’
36차시 파일 보관 및 정리를 한방에! ‘압축의 모든 것, 파일 이름 한꺼번에 바꾸기’
37차시 불안한 USB보다 언제 어디서든 클라우드 ‘OneDrive 활용’
38차시 나도 이제 컴퓨터 전문가! ‘Window 고급 기능 4가지’
39차시 세상에서 제일 쉬운 영상 편집 ‘Window 비디오 편집기’
40차시 이미지 활용 끝판왕! ‘Window 10 화면 캡처 방법 3가지’
41차시 학교에서 사용하는 ‘PDF의 모든 기능’
42차시 답답하기만 한 학교 컴퓨터 ‘속도 손쉽게 올리는 법’

PART 06 학교에서 활용도 높은 쉬운 ‘한글’

43차시 작업 속도가 빨라지는 ‘한글 블록 설정의 모든 것’
44차시 메일 머지를 이용하여 손쉽게 ‘300명 이름표 만들기, 인쇄하기’
45차시 글자와 문단 모양 한 번에 딱! ‘스타일 설정하기’
46차시 개요 번호와 스타일을 이용한 ‘시험 문제지 빠르게 만들기’
47차시 한글 파일을 내 맘대로! ‘다양한 한글 수정 기능’
48차시 꼭! 배우고 싶었던 ‘이미지 활용과 다양한 저장 방법’

PART 07 학교에서 활용도 높은 쉬운 ‘파워포인트’

49차시 파워포인트 빠르게 작업하는 ‘5가지 방법’
50차시 파워포인트에 필요한 ‘저작권 없는 유용한 사이트 소개’
51차시 한 번에 딱! 꼭 필요한 ‘파워포인트 단축키 모음’
52차시 내 마음대로 이미지 활용 ‘파워포인트 이미지의 모든 것’
53차시 생생함이 살아있는 ‘파워포인트 동영상의 모든 것’
54차시 보는 사람의 눈을 사로잡는 ‘파워포인트 애니메이션, 3D 모델, 모핑 효과’

PART 08 학교에서 활용도 높은 쉬운 ‘엑셀’

55차시 내 마음대로 표 만들기! ‘엑셀 간단한 표 만들기’
56차시 교사 필수 함수 모음! ‘학생 성적에 필요한 함수’
57차시 꼭! 알고 싶었던 ‘자동 채우기 핸들, 인쇄의 모든 것’
58차시 엑셀 이렇게 쉬웠어? 빠르고 쉽게 ‘서식 만들기’
59차시 학교에서 꼭 필요한 엑셀 기능! ‘학생 관리를 위한 데이터’
60차시 난 보고 싶은 것만 본다! ‘정렬, 필터, 피벗 테이블’