│제1장│ 대항해를 위한 준비 _초기 창업자를 위한 각종 준비 사항

맨파워 구축이 창업 성공의 반이다
창업 시 이것만은 알아두자
대표는 일인 다역이어야 한다
자유로운 분위기에도 규칙은 분명히 있다
회사소개서는 항상 최신 버전을 유지하자
인맥 다이어트로 양질의 네트워크를 만들자
[실무꿀팁] IR Deck 작성 팁

│제2장│ 인사가 만사 _인재 채용과 관리

사람은 어디서 어떻게 뽑아야 할까
스타트업이기에 더욱 프로다워야 한다
스타트업이기에 채용계약서가 훨씬 중요하다
트렌드를 쫓는 인사제도는 실패한다
안드로메다인과는 이렇게 소통하자
또라이 총량의 법칙, 마음 단단히 먹자
[실무꿀팁] 인사관리에 필요한 체크리스트

│제3장│ 끝나지 않는 잔업 _총무ㆍ경영지원

총무 업무는 기록으로 완성한다
법인 사무실은 내 마음대로 옮길 수 없다
회사를 운영하면서 무료 소프트웨어를 쓴다고?
짝짜꿍 맞는 거래처는 이 세상에 없다
관공서 업무는 효율을 우선으로 하는 게 답이다
숨만 쉬어도 나가는 비용이 복병이 된다
[실무꿀팁] 총무ㆍ경영지원 업무를 위한 체크리스트

│제4장│ 숫자와의 싸움은 일상 _재무회계ㆍ경리

회계알못도 사업할 수 있다
꼼꼼히 기록하고 좋은 회계 파트너를 두자
자금 관리에는 꼭 지켜야 할 원칙이 있다
대체 돈 관리는 어떻게 해야 할까
빌린 돈의 함정, 돈줄에게 혼쭐난다
회계감사는 내 일이다
[실무꿀팁] 알아두면 쓸모 있는 회계 업무 팁

│제5장│ ‘잘’ 팔아야 ‘잘’ 팔린다 _홍보ㆍ마케팅

홍보는 회사의 가치를 높인다
스타트업 홍보는 이렇게 하자
스타트업 마케팅, 어떻게 하면 잘할 수 있을까
비즈니스 구조와 SNS 마케팅 노하우
유료 vs. 무료, 효과적인 마케팅 전략은?
CEO 마케팅은 브랜드 가치를 높인다
[실무꿀팁] PR의 위기 대응 매뉴얼

│제6장│ 투자를 받았으면 사후관리까지 _투자유치ㆍ투자자 관리

투자유치는 창업자의 구두 굽 닳는 속도에 비례한다
[특집 인터뷰] 투자는 어떻게 받는가
투자유치 시 이것이 중요하다
투자만 받으면 끝난 줄 알았겠지만 보고는 끝이 없다
매출 vs. 이익 성장률, 뭣이 중헌디?
투자는 회수를 전제로 이루어진다
[실무꿀팁] 변호사 선정의 중요성

│제7장│ 창업, 해보니까 해야겠더라 _창업 선배의 회사 운영 팁

창업은 아이디어만으로 되는 게 아니다
세 번의 교체 후 조직이 안정화되었다
경영진들이 한 목소리를 내고 있는가
대표는 ‘똑게’가 좋을까 ‘똑부’가 좋을까
스트레스와 번아웃에 항상 대비하라
대표는 매일 꿈을 꾼다
[실무꿀팁] 기록과 관리의 중요성