슈투름 운트 드랑 시기의 정신적 기록
『젊은 베르터의 고통』은 <젊은 베르테르의 슬픔>으로 알려져 있는 괴테의 젊은날의 작품을 원어를 고려하여 새롭게 번역한 책이다. 역자는 ‘베르테르’라는 말은 독일 현지에서도 사용하지 않는 발음이며, ‘슬픔’이라는 번역 역시 ‘Leiden'이란 원어에 담겨 있는 극히 일부분의 내용이라고 설명하고 있다. 원어를 고려하면 사실 고통이나 괴로움 혹은 고뇌 쪽에 더 가깝다고 할 수 있다고 말한다. 이렇듯 관행처럼 사용해온 역어들을 새롭게 정리하여 원서에 가깝게 다가가고자 한다.
이 작품은 괴테의 근대적 자의식이 그대로 나타난 작품으로, 출간되자마자 유럽 전역에 엄청난 화제를 불러 일으켰다. 1772년 봄 괴테는 베츨라의 고등 법원에서 견습 생활을 하던 중 법관의 딸인 샤를로테를 사랑하게 되었다. 그러나 샤를로테에게는 약혼자가 있었고, 괴테는 편지를 남기고 떠났다. 그런데 괴테는 얼마 뒤 라이프치히 대학 시절부터 알고 지낸 예루살렘이 친구의 부인을 사랑하다가 자살을 했다는 소식을 듣게 된다. 그리고 괴테는 자신의 체험과 예루살렘의 죽음을 엮어 이 작품을 탄생시켰다.