한 번뿐인 삶을 온전히 내 것으로 만들기 위해 무엇보다 필요한 것, 바로 문학이다!
사계절출판사가 창립 35주년을 맞아 오늘의 독자들을 위해 선보이는 「욜로욜로」. ‘YOLO, you only live once’를 외치며 때론 즐겁게 때론 눈물겹게 이 힘겨운 시대를 헤쳐 가는 모든 독자들에게 응원과 위로가 되어주는 작품들을 소개한다. 안상수 디자이너가 설립한 디자인학교 PaTI(파주타이포그라피학교)의 아티스트들이 일러스트와 디자인을, 파티출판디자인연구소장 오진경 디자이너가 총괄 아트 디렉션을 맡아 감각적인 일러스트는 물론 제목을 숨긴 표지, 펼치면 한 장의 포스터가 되는 커버까지 새로운 세대의 취향과 성향을 고려한 북 디자인으로 보는 즐거움까지 더했다.

오스트리아 소설로 작가 라헐 판 코에이가 17세기 스페인을 배경으로 쓴 소설 『바르톨로메는 개가 아니다』. 역사적 사실에 소설적 상상력을 접목시킨 이른바 팩션 형식의 작품으로, 스페인 국왕 펠리세 4세의 공주 마르가리타를 중심으로 공주의 하녀와 시동들이 등장하는 벨라스케스의 그림 '라스 메니나스'에서 실마리를 얻어 이 그림에 나오는 개가 사실은 난쟁이 바르톨로메로, 그가 공주의 인간개 노릇을 했다고 설정해 작품을 이끌어 간다. 저자의 놀라운 문학적 상상력은 우리를 당시 스페인 거리로 데려가고, 그 속에서 인간의 존엄성에 대해 다시금 생각하게 한다.