“10만 독자가 선택한, 가장 과학적인 우울증 책”

《우울할 땐 뇌 과학》 10만 부 기념 교보문고 단독 리커버 에디션
“인생에서 가장 필요한 책”, “가장 과학적인 우울증 책”, “아슬아슬한 사람들에게 선물로 뿌리고 싶은 책” 등 독자들의 찬사를 받아온《우울할 땐 뇌 과학》10만 부 판매 기념 교보문고 단독 리커버 에디션이 출간되었다. 뇌의 상승나선을 타고 올라가는 사람들의 기쁨을 표현한 따뜻한 일러스트로 새 옷을 입은 이번 리커버 에디션은 10만 부 기념 한정판으로, 이 책을 추천한 세계적인 정신의학자 UCLA 의과대학교 대니얼 시겔 교수의 말처럼 “뇌 지식을 활용해 삶을 좀 더 잘 이해하고 즐기고 싶은 사람에게 좋은 선물이 될 것”이다.
《우울할 땐 뇌 과학》은 15년간 뇌 과학을 도구 삼아 ‘우울증’만 연구해온 세계적 신경과학자이자 우울증 전문가, 앨릭스 코브 박사가 책 신경과학의 관점에서 우울증을 들여다본 책이다. 이 책은 뇌 과학이라는 최첨단 과학을 활용해 우울증이란 무엇이며 어떻게 시작되는지, 증상 하나하나의 구체적인 근거는 무엇인지, 그에 따른 폐해는 무엇인지, 그리고 결국은 우울증으로 치닫는 뇌 회로를 다시 돌려세울 방법이 무엇인지 등을 세심하면서도 낱낱이 살펴본다. 과학적 근거와 논리에 힘입은 이 책은 “지금까지 읽어본 우울증 책 중 가장 헛소리를 하지 않는 책(아마존 독자 서평)”이라는 평가를 받으며 아마존 심리 분야에서 장기간 베스트셀러에 오르기도 했다.
이 책이 다른 우울증 책과 달리 ‘하나마나한 소리’로 읽히지 않는 이유는, 우울증을 벗어날 수 있는 절대 원칙이 있다는 ‘거짓말’을 하지 않는다는 데 있다. 저자는 ‘우울증을 단숨에 해결하는 단 하나의 원칙은 없다’고 단언한다. 대신 작은 해법 수십 가지가 존재하는데, 그중 단 하나만 잘 활용해도 효과를 볼 수 있다고 조언한다.