제1장 아로마테라피란?
1. 아로마테라피의 개념
(1) 아로마테라피의 정의
(2) 아로마테라피의 전인적 특성
(3) 아로마테라피의 치유력의 이해
(4) 아로마테라피의 적용 영역
2. 아로마테라피의 역사적 배경
(1) 현대 이전 아로마테라피
(2) 현대 아로마테라피

제2장 에센셜 오일
1.에센셜 오일(정유)이란?
(1) 에센셜 오일의 특성
(2) 에센셜 오일은 왜 만들어지는가?
(3) 에센셜 오일은 식물의 어느 부위에서 만들어지는가?
(4) 에센셜 오일의 분비는 어디서 이루어지는가?
(5) 에센셜 오일의 생산은?
(6) 에센셜 오일의 이름은?
2. 에센셜 오일로 사용되는 식물의 분류
3. 에센셜 오일의 추출
(1) 증기 증류법(Steam distillation)
(2) 압착법(Expression)
(3) 냉침법(Enfleurage)
(4) 온침법(Maceration)
(5) 솔벤트 추출법(Solvent extraction)
4.에센셜 오일의 화학성분의 작용
(1) 유기화합물
(2) 오일의 화학성분과 효과
(3) 에센셜 오일의 주 화학성분구조에 따른 효과
5. 에센셜 오일의 적용과 선택
(1) 에센셜 오일의 선택과 보관
(2) 에센셜 오일 사용시의 주의사항
(3) 에센셜 오일의 흡수
(4) 에센셜 오일의 기본 적용법

제3장 캐리어 오일 & 플로랄 워터
1. 캐리어 오일(carrier oil)
2. 플로랄 워터(floral lwater)

제4장 에센셜 오일의 종류와 효과
1. 에센셜 오일의 일반적 효과
(1) 기본 에센셜 오일의 심리적 효과
(2) 기타 에센셜 오일의 심리적 효과
2. 에센셜 오일과 신체적효과
(1) 신경계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징
(2) 호흡기계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징
(3) 소화기계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징
(4) 근육계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징
(5) 생식기계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징
(6) 비뇨 림프계에 적합한 에센셜 오일의 종류와 특징

제5장 아로마테라피 바디워크
1. 아로마테라피 상담과 고객관리
(1) 아로마테라피 상담과 진단의 필요성
(2) 아로마테라피 상담의 실제
(3) 트리트먼트; 에센셜 오일의 선택 & 블렌딩
2. 아로마테라피 마사지
(1) 아로마테라피 마사지의 목적과 효과
(2) 아로마테라피 마사지에 대한 고객의 반응
(3) 아로마테라피 마사지와 희석
3. 아로마테라피 바디워크 실습

제6장 아로마테라피 DIY
1. 기본도구들
(1) 위생과 소독
(2) 계량스푼 사용법
2장. 비누만들기
(1) 녹여붓기 비누(MP 비누)
(2) 저온(Cold Processing)비누
(3) 고온비누(Hot processing)
(4) 세안제 만들기