들어가며_ 그리스 로마 신화 신박하게 읽는 법

1장_ 그리스인의 신이 된 제우스와 그 가족
1. 그리스 로마 신화의 세 가지 구성 요소
2. 역사 인물 제우스가 생존한 시기는 언제일까?
3. 제우스의 왕위 계승 전쟁과 세력 확대
4. 인간으로 태어나 신이 된 제우스
5. 제우스와 함께 신이 된 그의 가족
6. 제우스의 형제자매
수많은 바다괴물의 아버지가 된 바다의 신, 포세이돈 / 죽음과 공포의 상징이 된 지하의 신, 하데스 / 가정의 중심이 된 화덕의 신, 헤스티아
7. 프로메테우스 형제와 그리스인의 시조
인간을 창조하고 불을 선물한 프로메테우스 / 에피메테우스와 판도라의 상자 / 영원한 형벌에 시달린 아틀라스와 메노이티오스 / 그리스인의 시조, 헬렌

2장_ 제우스의 여인들
1. 제우스에게 버림받은 첫째 부인, 메티스
2. 정의와 율법의 여신이 된 두 번째 부인, 테미스
3. 세 번째 부인, 에우리노메
4. 아내가 된 누이, 데메테르
5. 머릿결 고운 여인, 므네모시네
6. 제우스가 가장 총애한 여인, 레토
7. 질투의 화신이 된 왕비, 헤라
8. 아내가 된 정적의 딸, 마이아
9. 헤라의 모략에 빠져 죽은 비운의 여인, 세멜레
10. 제우스에게 속아 아이를 잉태한 여인, 알크메네
11. 청동 감옥에서 제우스와 결합한 여인, 다나에
12. 암소가 되어 쫓기는 신세가 된 여인, 이오
13. 유럽 대륙의 지명이 된 여인, 에우로페
14. 제우스에게 납치된 여인, 아이기나
15. 한 번에 두 남자의 아이를 낳은 여인, 레다
16. 가장 아름다운 딸을 낳은 여인, 디오네
17. 또 한 명의 정적의 딸, 엘렉트라
18. 가장 고통스러운 삶을 산 여인, 플루토
19. 언니들과 함께 바쳐진 여인, 타이게테
20. 큰곰자리가 된 여인, 칼리스토
21. 괴물이 되어버린 불쌍한 여인, 라미아

3장_ 제우스의 아들들
1. 레토의 아들, 아폴론
다방면에 뛰어난 팔방미남, 태양의 신
2. 헤라의 아들, 헤파이스토스와 아레스
손재주가 빼어난 불의 신 / 부모도 싫어한 인격 파탄자, 전쟁과 광기의 신
3. 마이아의 아들, 헤르메스
권모술수에 능한 사기꾼, 여행과 상업의 신
4. 세멜레의 아들, 디오니소스
유랑과 축제의 삶을 즐긴 시대의 이단아, 포도주의 신
5. 알크메네의 아들, 헤라클레스
살인을 일삼은 광기 어린 영웅
6. 다나에의 아들, 페르세우스
메두사를 죽여 온갖 영예를 누리다
7. 이오의 아들, 에파포스
이집트 멤피스 창건자
8. 에우로페의 아들, 미노스, 라다만티스, 사르페돈
미노스 문명을 남긴 전설적인 왕, 미노스 / 미노스에게 쫓겨난 라다만티스와 사르페돈
9. 아이기나의 아들, 아이아코스
트로이 전쟁 영웅들의 조상
10. 레다의 아들, 폴리데우케스
쌍둥이자리가 되다
11. 엘렉트라의 아들, 이아시온과 다르다노스
쌍둥이 형제 이아시온과 다르다노스
12. 플루토의 아들, 탄탈로스
영원히 타르타로스에 갇혀버리다
13. 타이게테의 아들, 라케다이몬
스파르타 왕국의 시조
14. 칼리스토의 아들, 아르카스
작은곰자리의 사연

4장_ 제우스의 딸들
1. 메티스의 딸, 아테나
온갖 능력을 지닌 지혜의 여신
2. 테미스의 딸, 호라이 세 자매와 모이라이 세 자매
시간과 계절을 수호하는 호라이 세 자매 / 인간의 운명을 다스리는 모이라이 세 자매
3. 에우리노메의 딸, 카리테스 세 자매
우아함의 상징, 삼미신 세 자매
4. 데메테르의 딸, 페르세포네
하데스에게 납치되어 억지로 지하의 여왕이 되다
5. 므네모시네의 딸, 무사이 아홉 자매
음악을 관장하는 무사이 여신
6. 레토의 딸, 아르테미스
순결 맹세에 사로잡힌 여신
7. 헤라의 딸, 에일레이티이아와 헤베
존재감이 전혀 없는 제우스의 적녀들
8. 레다의 딸, 헬레네
트로이 전쟁의 원인이 된 경국지색
9. 디오네의 딸, 아프로디테
비너스로 불리며 미의 상징이 된 여신

5장_ 제우스의 후손이 이룬 그리스 왕가 이야기
1. 테베 왕가의 신화 속 인물들
테베 왕가를 세운 카드모스 / 디오니소스 신도들에게 사지가 찢겨 죽은 펜테우스 / 자식을 모두 잃고 스스로 목숨을 끊은 암피온 / 아버지를 죽이고 어머니와 결혼한 오이디푸스
2. 아테네 왕가의 신화 속 인물들
아테네 왕국을 일으킨 에리크토니오스 / 에게해의 전설이 된 아이게우스 / 아티카를 통일한 아테네의 최고 영웅, 테세우스
3. 미케네 왕가의 신화 속 인물들
왕이 된 페르세우스의 세 아들 / 헤라클레스에게 12가지 노역을 시킨 에우리스테우스 / 아트레우스와 티에스테스 쌍둥이 형제와 아이기스토스 / 아내에게 살해된 아가멤논

6장_ 황금 양모를 찾아 떠난 아르고호 원정대
1. 아르고호 원정대의 대장 이아손과 악녀 메데이아
황금 양모를 찾기 위해 원정대를 꾸리는 이아손 / 아르고호 원정대의 모험 / 악녀로 이름을 남긴 메데이아
2. 전설적인 음악가 오르페우스의 죽음을 넘어선 사랑
3. 사랑에 울고 웃은 멜레아그로스와 아탈란테
4. 트로이 영웅의 아버지들, 텔라몬과 펠레우스
5. 키마이라를 죽이고 그리스의 영웅이 된 벨레로폰
6. 파리스를 죽인 활의 명수 필록테테스

7장_ 트로이 전쟁과 트로이의 몰락
1. 트로이 왕국의 성립과 왕위 계승
2. 파리스의 헬레네 납치 사건
3. 오디세우스와 아킬레우스의 참전
4. 두 여인의 안타까운 죽음
장녀 이피게네이아를 제물로 바친 아가멤논 / 남편을 뒤따른 라오다메이아
5. 아킬레우스와 아가멤논의 갈등
6. 파트로클로스와 헥토르의 전사
7. 아킬레우스의 전사와 아이아스의 자살
8. 트로이의 목마와 사라지는 트로이 왕국

8장_ 신화 속 인물과 괴물
1. 메아리와 수선화의 신화, 에코와 나르키소스
2. 자신의 조각을 사랑한 피그말리온
3. 포플러나무가 된 여인, 드리오페
4. 오디의 전설을 만든 피라모스와 티스베의 사랑
5. 그리스 신화의 괴물들
태초에 탄생한 괴물, 기간테스 / 사람 잡아먹는 스핑크스 / 티폰과 에키드나의 자녀들: 키마이라, 케르베로스, 오르토스, 히드라 / 인간과 교제가 가능한 유일한 괴물, 켄타우로스

9장_ 그리스 로마 신화를 쓴 주요 작가 및 작품
1. 베일에 가려진 유랑 시인 호메로스
가장 오래된 최대의 영웅 서사시 《일리아스》 / 서양 모험소설의 기원 《오디세이아》
2. 호메로스와 쌍벽을 이룬 작가 헤시오도스
그리스 신에 대한 가장 권위 있는 족보 《신들의 계보》
3. 그리스 비극의 대가 아이스킬로스
오이디푸스 비극의 3부 《테베를 공격한 일곱 장수》 / 프로메테우스 3부작의 시작 《결박된 프로메테우스》
4. 가장 비극적인 시인 에우리피데스
디오니소스 숭배를 다룬 《디오니소스의 여신도들》
5. 그리스 비극의 최고봉 소포클레스
그리스 비극의 전범 《오이디푸스 왕》
6. 로마의 시성 베르길리우스
로마 건국을 신화화한 《아이네이스》
7. 로마 문학의 황금시대를 일군 오비디우스
가장 다양한 신화를 담은 《변신 이야기》