신화 여행을 떠나며

제1부 이 세상을 빚어낸 신들
제1편 미륵, 천지를 가르고 인간을 받아 내리다 _창세가
제2편 해와 달을 활로 쏜 대별왕 소별왕 _초감제·천지왕본풀이
제3편 이승과 저승이 가로막힌 내력 _허웅아기
▶ 저승은 어디쯤에 있을까?
제4편 전설이 된 창조여신 ‘할망’ 이야기 _설문대할망 외
제5편 세상을 삼킨 홍수와 신인류의 시작 _대홍수 전설 외


제1편 오늘이, 적막한 들에서 원천강으로 _원천강본풀이
제2편 할락궁이와 서쪽 하늘의 꽃밭 _이공본풀이
제3편 땅귀? 어둠의 신으로 불러 다오! _삼두구미본
▶ 한국 신화 속 지하세계 탐구
제4편 또 하나의 신령한 세상, 바다의 신들 _토산일?당본풀이 외


제1편 단군, 하늘과 땅을 품어 새 세상을 열다 _단군신화
제2편 동방의 빛! 해모수와 유화, 그리고 주몽 _동명왕신화
제3편 신성의 땅, 신라 서라벌의 신들 _혁거세신화 외
제4편 하늘에서 온 왕과 바다를 건너온 왕비 _수로왕신화
▶ 역사시대의 건국신화와 저항신화


제1편 홀로 세 아이를 낳은 처녀, 삼신이 되다 _당금애기
▶ 영원한 라이벌 삼승할망과 저승할망
제2편 무서운 질병신 손님마마의 두 얼굴 _손님굿
제3편 산천 동티를 풀어낸 붉은선비 영산각시 _산천굿
제4편 이승차사 강림이 저승차사 된 내력 _차사본풀이
제5편 죄 많은 영혼들의 갸륵한 수호신 _바리공주


제1편 궁산이와 명월각시, 그 운명의 실타래 _일월노리푸념
제2편 인간은 무엇으로 사는가. 운명신 가믄장아기 _삼공본풀이
제3편 어둠 속에 울던 형제, 세상의 빛이 되다 _숙영랑 앵연랑 신가
제4편 복 없던 삼 형제가 장수하고 신이 된 내력 _황천혼시
제5편 덧없는 인생, 놀고나 가세! 도깨비 영감 신 _영감본
▶ 한국설화 속 귀신과 괴물, 그리고 도깨비


제1편 하늘과 땅 사이, 농사의 신 자청비 _세경본풀이
제2편 소천국과 백주또의 후예들, 그리고 _송당본향 외
제3편 용에 맞서 삶의 터전을 지킨 영웅들 _백두산 전설
▶ 신화는 전설, 민담과 어떻게 다른가
제4편 방방곡곡, 마을마다 신이 있었다! _한반도의 당신화들


제1편 부부신 황우양씨와 막막부인이 사는 법 _성주풀이
제2편 먼 길 돌아와 가신이 된 성조씨 안심국 _성조푸리
제3편 영원한 라이벌 조왕신과 측신, 그리고 _문전본풀이
▶ 성주신에서 철융신까지, 집안에서 모신 여러 신
제4편 업(業)이라는 이름의 미물, 또는 신! _업 설화

또 다른 여행을 위해