플레이 볼!!

1이닝-게임 대신 야구, 특별했던 유년 시절
천재들의 공통점, 모든 것은 기본에서 시작된다
무효가 된 첫 홈런, 공을 아끼기 위한 특별한 밀어치기
평범한 부모의 특별한 8가지 가르침

2이닝-불가능을 가능으로, 세계 최고를 꿈꾸며
야구 불모지를 야구의 성지로
라이벌의 벽을 넘어 재능을 꽃피우다
노력하는 천재, 위기를 기회로

3이닝-인생의 스승, 운명을 바꾼 고교 시절 은사
투수에게 화장실 청소를, 사사키 감독의 4가지 가르침
감독의 실패 경험 속에 탄생한 기적의 만다라 차트
꿈이 좌절된 뒤, 묵묵히 잡초 뽑기

4이닝-프로야구 진출, 세상에 없던 이도류의 시작
꿈은 진정 꿈일 뿐인가?　최고 스승 구리야마, 최고 제자 오타니
구리야마 감독이 전력 질주를 금지한 이유
심판 부상 눈치채고, 심판 이름을 부르며 인사하는 선수

5이닝 메이저리그 도전, 위대한 야구 바보
베이스 루스와 오타니 쇼헤이, 누가 더 위대한가?
볼보이와 친구가 된 최고 스타
화려한 뉴욕 거리?　오직 야구만 생각하는 사람

6이닝 야구 천재의 특별함, 몸에 배어 있는 예의 바른 자세
상대 선수 흙 털어주기, 세상에서 가장 예의 바른 도루
쓰레기 줍기는 행운을 줍는 것
진심 어린 사과, 마법을 만들어내다

7이닝 만화 같은 세계 1위, WBC의 영웅으로
팀 앞에서 자존심은 없다, 모두를 놀라게 한 번트
상대에 대한 존중, 일본이 아닌 체코 대표팀 모자를 쓴 이유
영원히 기억될 명연설의 숨은 이야기

8이닝 야구 선수를 넘어, 인간 오타니가 사랑받는 이유
개인보다 팀을 위해, 고교 시절 오타니 시프트 일화
흉내 내기의 달인, 언제나 웃는 특별한 유머 감각
1년 365일, 오타니가 절대 쓰지 않는 말

9이닝 인생은 오타니처럼, 제2의 오타니에게
글러브를 3개 기부한 세심한 배려
위대한 인간 오타니를 만든 책 읽기의 비밀
운명의 순간, 직감을 믿을 수 있는 이유