들어가며: ‘문해력’이라는 뜬구름을 내 손안에

1부 어휘: 나의 말을 찾아가는 여행
1장＊내 말들은 지금 어디쯤? / 어휘력 레벨 테스트
2장＊아니 내 말은 그 말이 아니고 / 동음이의어와 다의어
3장＊너는 대체 왜 자꾸 보이냐‘구’ / 관용구
4장＊둘 다 없으면 안 돼 / 한자어와 고유어
5장＊지킬 건 지키자 / 외래어
6장＊말은 영혼을 담는 그릇 / 차별어
★나를 풀고 가라

2부 맞춤법: 똑바르군과 함께 언어생활 바로잡기
7장＊비슷하게 생겼지만 전혀 달라 / 헷갈리는 짝꿍 단어
8장＊기본의 기본부터 다지자 / 표기법과 띄어쓰기
9장＊머리와 꼬리를 맞춰라! / 주술 호응
10장＊어디까지 갈 셈? / 줄임말과 신조어
11장＊다들 쓰는 걸 어떡해? / 흔히 쓰는 잘못된 표현
★나를 풀고 가라

3부 독해: 다양한 글맛을 느끼는 글 미식가 되기
12장＊매일 먹어도 안 질리는 밥맛 / 국어 교과서
13장＊세상살이의 쌉쌀한 맛 / 사회 교과서
14장＊머리가 띵해지는 매콤한 맛 / 수학·과학 교과서
15장＊희로애락이 담긴 인생의 참맛 / 소설 (읽기)
16장＊몽실몽실 상상하는 맛 / 소설 (쓰기)
17장＊짧지만 여운이 긴 맛 / 현대 시와 고전 시가
★나를 풀고 가라

4부 말 센스: 생활 속에 숨어 있는 말 보물 찾기
18장＊대중을 사로잡는 마법의 문장 / 광고 카피
19장＊사소하지만 관계를 결정하는 말들 / 대화 예절
20장＊다양한 인물에 대입해 말하기 / 드라마 대사
21장＊논리적으로 설득하기 / 토론
★나를 풀고 가라

학부모님께 드리는 말씀: 문해력 부족은 아이들 탓이 아닙니다
정답 확인