프로야구 단장 차명석의 프러포즈

첫인사

프로야구프런트의 세계
하루 일과가 궁금해요
모든 경기를 다 지켜보시나요?
드라마 〈스토브리그〉 덕분에 프런트라는 직업이 많이 알려진 것 같아요
코로나19 이후에는 스프링캠프도 많이 달라졌죠?
프로야구프런트가 일하는 곳은 어디인가요?
선수 출신으로 단장이 되셨는데 이런 경우가 일반적인가요?
비선수 출신으로 단장이 되려면 어떻게 해야 할까요?
프로야구프런트의 매력은 무엇인가요?
단점도 알려주세요
단장으로서 기억에 남는 에피소드가 많을 거 같아요
LG 구단이 유튜브도 활발하게 운영하고 있는데 방침이 있나요?
트레이드는 어떻게 성사되나요?
프런트 업무에서 단장님께서 최초로 도입했거나 시도한 것이 있나요?
외국인 감독 영입에 대해서는 어떻게 생각하세요?
일을 하다 보면 힘든 일도 많을 것 같아요. 그럴 땐 어떻게 하시나요?
프로야구프런트에서 가장 중요한 일은 무엇인가요?
프로야구프런트로 일하면서 어려운 점이 있다면 무엇인가요?
관중 유치는 어떻게 하나요?
선수들과 프런트의 관계는 어떤가요?
성취감을 느끼는 순간은 언제인가요?
좌절감을 느끼거나 포기하고 싶었던 때가 있었나요?
스트레스는 어떻게 해소하세요?
야구 외에 즐기는 운동이 있나요?
프로야구프런트로 성공할 수 있는 팁이 있다면 알려주세요

프로야구프런트란
프로야구프런트라는 직업에 대해서 소개해주세요
구체적으로 어떤 일을 하나요?
외국의 프로야구프런트와 다른 점이 있나요?
해외 연수 경험이 있으신가요?
우리나라에서 프로야구프런트로 활동하는 사람이 얼마나 되나요?
밖에서 보는 프런트와 직접 운영하는 프런트는 어떤 점이 다르게 느껴지나요?
이 일을 하는데 필요한 역량은 무엇인가요?
미래에도 필요한 직업인가요?

프로야구프런트가 되는 방법
프로야구프런트가 되는 일반적인 방법은 무엇인가요?
유리한 전공이 있나요?
외국어를 잘해야 하나요?
어떤 자질을 갖추어야 하나요?
학창 시절에 어떤 준비를 하면 좋을까요?

프로야구프런트가 되면
연봉은 어느 정도인가요?
팀 성적에 대한 책임은 프런트에 있나요?
야구단의 수익 창출도 프런트의 역할인가요?
복지는 어떤가요?
근무 시간은 어떻게 되나요?
근무 여건은 어떤가요?
1년 중에 여유 있는 기간은 언제인가요?
선수 출신으로 프런트를 운영하는데 애로사항은 없나요?
단장 업무에서 가장 힘든 점은 무엇인가요?
정년은 언제까지인가요?
가장 기억에 남는 순간은 언제였나요?
프로야구프런트로서 앞으로 목표는 무엇인가요?
야구 단장이 아닌 개인적인 목표는 뭔가요?
나도 프로야구프런트

프로야구프런트 업무 엿보기

프로야구프런트에 궁금한 Q&A

프로야구 단장 차명석 스토리