배우 박서함의 포토 에세이 《너를 위한 삼월》 출간!
어느덧 데뷔 8주년을 앞두고 있는 배우 박서함이 그의 소탈한 일상과 진솔한 생각을 책으로 엮은 포토 에세이가 출간됐다. 박서함은 아이돌과 배우로 활동하다 마침내 자신의 이름을 대중에게 깊이 각인시키며 누구보다 주목해야 할 신예로 떠올랐다. 뛰어난 외모와 신예답지 않은 자연스러운 연기로 확고한 팬덤을 창출한 이 스타의 취미는 필름 카메라로 사진을 촬영하는 것이다. 평소 자신과 주변의 일상, 여러 계절의 풍경을 렌즈에 담아 왔던 박서함은 《너를 위한 삼월》에서 자신의 지난 시간과 팬들을 향한 애정을 글과 사진으로 풀어냈다. 또한 과거 데뷔를 꿈꾸던 연습생 때부터 아이돌, 배우 등 다양한 활동을 한 20대의 시절과 불안 속에서 단단해져 가는 성장 과정을 담백한 필체로 정리했다. 그의 소소한 풍경을 담은 사진과 솔직하면서도 수수한 문장은 박서함에게 ‘작가’라는 새로운 직함을 만들어 주기에 충분하다. 그의 데뷔일인 3월 3일을 기념하며 출간되는 포토 에세이 《너를 위한 삼월》은 저자가 찍은 사진과 함께 저자를 피사체로 한 사진들까지 풍부하게 수록해 그를 기다렸던 팬들에게 또 하나의 선물이 될 것이다.