세계 인류문화유산 지정 ‘제주 해녀’를 만나
발룬티코노미스트 삶을 추구하다!
우리가 잊고 살았던 당연한 것을 일깨우는 통찰
쓰고 버린 나무젓가락을 부러뜨려 그린 제주 해녀 그림 58편과 함께 욕심을 내려놓고 인생의 맛을 알게 해준 해녀들의 애잔한 이야기가 펼쳐진다!

“인생 후반부의 삶을 어떻게 살아야 할까?”
“나 혼자만을 위해 투쟁하고, 경쟁하며 사자와 같은 삶을 살며 쟁취한 것들이 덧없음을 깨닫게 됩니다. 함께 가는 인생길. 발룬티코노미스트의 삶이 답이더군요.”

욕심을 내려놓고 인간과 자연을 생각하며 ‘함께’하는 삶을 추구하는 삶을 위해서는 봉사란 의미의 ‘발룬티어’와 경제활동을 하는 사람이라는 ‘이코노미스트’가 합쳐진 ‘발룬티코노미스트’로서의 삶을 제안하는 작가의 자전적 에세이, 《발룬티코노미스트》

자타가 공인하는 이슈메이커이자 괴짜 작가 한익종. 삼성그룹 회장 비서실에서 시작해 삼성화재를 끝으로 인생 2막 마무리. 인생 3막은 내 손으로 집짓기, 폐가 고쳐 살기, 나무젓가락으로 해녀 그림을 그리며 산다!

“인생 전반부(인생 1막, 2막)는 사자와 같은 투쟁적 삶을 통해 돈, 명예, 지위, 권력을 추구했다면 인생 후반부, 즉 인생 3막은 자아실현과 사회적 기여를 통한 자존감의 유지를 추구해야 한다는 결론에 도달했습니다.”