너무 완벽해지려 애쓰지 말아요.
조금 망그러졌어도 인생의 주인공은 언제나 나!
엉뚱하지만 유쾌한 하루를 유쾌하게 보낼 수 있는 곰, ‘망그러진 곰’과 조그맣지만 대담하고 용감한 ‘망그러진 햄터’! 보고 있으면 귀여워서 절로 웃음이 나는 만화로 40만 팔로워의 사랑을 한몸에 받는 망그러진 곰과 친구들의 이야기가 더 망그러지고 귀여운 2편으로 돌아왔다! 작가 유랑의 SNS에 연재되었던 내용 중 인기 있었던 만화를 한 권의 책으로 모았다.

삐뚤빼뚤 해도, 털이 좀 쪄도 귀여운 우리들의 이야기!

망그러진 곰이 사랑받는 이유 중에는 삐뚤빼뚤한 선으로 그려진 귀여운 모습도 있지만, 실수를 하기도, 가끔 힘든 일이 있어 속상해하기도 하지만 소소한 일상에서 즐거움과 재미를 찾는 모습이 꼭 우리들의 일상과 닮아 있어서가 아닐까?
망그러진 곰과 햄터, 친구들은 솔직하게 감정을 표현하고 서로 다른 모습도 인정하며 순수한 우정을 나눈다. 엄마 아빠와 따뜻하고 즐거운 시간을 보내기도 한다. “망그러졌어도 나는 나인 걸~” 하고 외치는 망그러진 곰은 사실 우리, 그리고 우리의 친구일지도 모른다.
작가 유랑은 “망그러진 곰은 항상 손에 힘을 빼고 그려서인지, 그릴 때마다 편안하고 즐거운 마음이 든다”고 말한다. 이처럼 가볍고 즐거운 마음으로 〈망그러진 만화 2〉를 읽어 보자.

미공개 장편 만화, 비하인드 스토리 수록!
망그러진 곰과 햄터, 덩치도 다르고 성격도 다른 두 주인공은 어떻게 단짝이 되었을까? 〈망그러진 만화 2〉에서 두 친구의 첫 만남이 밝혀진다!
1편에는 짤막하고 피식 웃음이 나는 에피소드가 많았다면, 2편에는 좀 더 긴 호흡의 장편 만화 비중이 늘어났다. 미공개 장편 만화 또한 포함되어 있다. 망그러진 곰을 좋아하는 팬이라면, 책으로 소장할 가치가 분명히 있을 것이다!

[특별편] ‘감자 망곰’의 하루 수록!
게을러 보이지만, 새벽 9시에 기상해 부지런히 감자 군단을 키우는 ‘감자 망곰’! 그들이 감자 군단을 기르는 이유는? 그 무시무시한(?) 비밀이 밝혀진다. 우둘투둘한 외모, 엄청난 욕심(?)으로 사랑받는 감자 망곰 이야기를 특별편으로 만나 보자.