PART 1. ITQ 시험 안내 및 자료 사용 방법
시험안내 01 ITQ 시험 안내
시험안내 02 ITQ 회원 가입 및 시험 접수 안내
시험안내 03 자료 사용 방법

PART 2. 출제유형 완전정복
출제유형 01 답안 작성요령에 맞추어 답안 파일 준비하기
출제유형 02 [제1작업] 데이터 입력 및 제목 작성
출제유형 03 [제1작업] 결재란 및 셀 서식 작업하기
출제유형 04 [제1작업] 값 계산(함수) 및 조건부 서식
*함수 부록*
출제유형 05-1 [제2작업] 목표값 찾기 및 필터
출제유형 05-2 [제2작업] 필터 및 서식
출제유형 06-1 [제3작업] 정렬 및 부분합
출제유형 06-2 [제3작업] 피벗 테이블
출제유형 07 [제4작업] 그래프

PART 3. 유형정복 모의고사
제01회 ~ 제15회 출제예상 모의고사

PART 4. 최신 기출 유형문제
제01회 ~ 제10회 최신유형 기출문제

*부록 : 시험직전 모의고사 3회분 수록

[자료 다운로드 안내]
ITQ 자료 홈페이지 다운로드 : www.aso.co.kr / www.asotup.co.kr
ㆍ 소스(이미지) 및 정답파일
- ITQ 엑셀2016에 필요한 소스(이미지) 및 정답 파일을 제공합니다.
ㆍ ITQ 채점 프로그램
- 아카데미소프트에서 자체 개발한 ITQ 채점 프로그램으로 한국생산성본부(KPC)와는 무관합니다.
- 채점 프로그램은 모든 기능을 100% 채점할 수 없기 때문에 학생들의 실력 향상에 필요한 참고 자료로 활용하시기 바랍니다.
- 일부 지원되지 않는 기능은 향후 업그레이드를 통하여 제공될 예정입니다.
- ITQ 채점 프로그램은 아카데미소프트에서 출간된 ITQ 교재의 ‘출제예상 모의고사’와 ‘최신유형 기출문제’만 채점할 수 있습니다.(※ 다른 출판사의 ITQ 교재 및 KPC 기출문제는 채점되지 않습니다.)