머리글
이 책의 구성
보고서 학습의 기술
목차

PART 01. 컨설턴트의 보고서 작성법은 무엇이 다른가?

컨설턴트의 보고서 작성법 01 보고서 쓰기는 애쓰기다
컨설턴트의 보고서 작성법 02 일필휘지는 없다
컨설턴트의 보고서 작성법 03 기술이 쌓여 예술이 된다
컨설턴트의 보고서 작성법 04 사용법은 지양하고 활용법은 지향하자
컨설턴트의 보고서 작성법 05 읽는 보고서 vs 보는 보고서

PART 02. 보고서 작성 Speed-up
보고서 작성 속도의 기술 01 사용법은 누구나 안다, 문제는 스피드다
보고서 작성 속도의 기술 02 도구함 세팅으로 퇴근을 앞당기자
보고서 작성 속도의 기술 03 단축키로 시간 단축하기
보고서 작성 속도의 기술 04 나만의 단축키를 설정하자
한글의 상용구 등록 및 사용
워드의 블록 등록 및 사용
특수문자 및 기호를 준비하자
보고서 작성 속도의 기술 05 마우스 오른쪽 버튼과 친해지자

PART 03. 보고서 작성 Skill-up
보고서 작성 편집의 기술 01 보고서의 첫인상은 글꼴이 좌우한다
잘 보여야 할 곳엔 고딕체를! 잘 읽혀야 할 곳엔 명조체를!
글꼴 패밀리는 좋은 대안이다
너무 튀면 튕겨져 나간다!
보고서 작성 편집의 기술 02 가독성 높은 텍스트 편집 기술
문단 간격만 조절해도 가독성이 높아진다
본문 내용은 슬림하게
텍스트의 강약을 조절하자
글머리 기호 잘 쓰면 약, 잘못 쓰면 독
보고서 작성 편집의 기술 03 가독성 높은 표와 도형 편집 기술
표의 가독성은 선에 달려 있다
여백은 괜찮지만 공백은 최소로
구분기준 없이도 이해된다면 삭제
문장은 왼쪽, 단어는 가운데, 숫자는 오른쪽 정렬
표를 활용한 도식화 기술
도형 편집 마스터를 위한 3대 스킬
연결선을 활용하자
보고서 작성 편집의 기술 04 가독성 높은 그래프 편집 기술
그래프는 심플하게 무채색으로
막대그래프 편집 기술
선그래프 편집 기술
원그래프 편집 기술

PART 04. 보고서 작성 Make-up
보고서 작성 구성의 기술 01 보고서 작성에 필요한 3대 역량
보고서 작성 구성의 기술 02 : 문장력 보고서용 문장은 따로 있다
제목이 제 몫을 다해야 한다
제목만 읽어도 내용이 파악된다면
단문이 정답이다
문법도 법이다
반복은 괜찮지만 중복은 안 된다
형용사 말고 동사로 말하라
제거 1순위 : 적ㆍ의를 보이는 것ㆍ들이 있는
문장의 힘을 떨어뜨리는 수동태 표현을 줄이자
운율과 리듬을 생각하라
보고서 작성 구성의 기술 03 : 구성력 구성이 탄탄해야 무너지지 않는다
구성은 순서와 계층이 좌우한다
순서는 읽기 쉽게 정렬하는 것
계층은 읽기 쉽게 통일하는 것
다양한 목차 구성 패턴을 알아두자
쓸 때는 미괄식이 편하지만 읽을 때는 두괄식이 편하다
구성에서 3의 법칙은 여러모로 유용하다
보고서 작성 구성의 기술 04 : 표현력 1 읽는 보고서 표현 기술
형식도 중요하다 : 보고서 틀 잡기
한글의 계층과 서식 다루기
워드의 계층과 서식 다루기
키워드로 문장을 이끈다
분량보다 가독성 체크가 더 중요하다
표와 도형을 활용한 도식화 패턴
내용이 어렵거나 정보가 많을 때는 중간에 여미어라
보고서 작성 구성의 기술 04 : 표현력 2 보는 보고서 표현 기술
한 장에 하나의 메시지
파워포인트의 슬라이드 마스터 다루기
파워포인트는 맞춤이 생명이다
첫째, 가독성을 높이는 글꼴 맞춤
둘째, 가독성을 높이는 색상 맞춤
셋째, 가독성을 높이는 틀 맞춤
분할 구도를 알면 편집이 쉽다
키워드로 슬라이드를 이끈다
표와 도형을 활용한 도식화 패턴

찾아보기