입력/수정. 이럴 땐, 이렇게!

나만의 엑셀 환경 조성하기
나만의 단축키를 만들 수 있나요?
잠깐만요 | 엑셀 시트에 체크 박스를 삽입하고 싶어요.
엑셀 기본 글꼴을 원하는 글꼴로 바꿀 수 있나요?
자동으로 설정되는 하이퍼링크를 제거할 수 있나요?
잠깐만요 | ‘(주)’를 입력하면 특수 문자로 자동 고침 되는 것을 멈출 수 있나요?
셀 모서리에 표시되는 초록색 삼각형을 없앨 수 있나요?

표시 형식 지정해 데이터를 원하는 형식으로 표시하기
날짜와 시간을 같은 셀에 입력할 수 없나요?
날짜를 입력하면 알 수 없는 숫자가 표시돼요.
‘2/3 형식으로 분수를 입력하고 싶은데 날짜가 입력돼요.
0으로 시작하는 전화번호를 입력하고 싶어요.
숫자 표시 단위를 변경하고 싶어요.
셀의 데이터에 맞춰 자동으로 서식을 적용하고 싶어요.

조건부 서식으로 업무 자동화하기
데이터가 입력된 셀에 자동으로 테두리를 삽입할 수 있나요?
일치하는 데이터가 있는 행에 자동으로 색을 채우고 싶어요.
표 데이터에서 홀수 행만 색을 채울 수 있나요?
잠깐만요 | 표의 스타일만 사용할 수 있나요?

필터/정렬로 필요한 데이터만 확인하기
병합된 셀이 있어도 필터링할 수 있나요?
여러 항목을 한꺼번에 필터링할 수 있나요?
특정 문자가 포함된 셀만 필터링할 수 있나요?
데이터를 가로 방향으로 정렬할 수 있나요?
오름차순/내림차순이 아닌 원하는 순서대로 정렬하고 싶어요.
데이터를 두 가지 이상의 조건으로 정렬할 수 있나요?

찾기 및 바꾸기로 필요한 데이터만 확인하기
여러 셀에 적용된 서식을 한 번에 바꿀 수 있나요?
잠깐만요 | 셀 내용은 그대로 두고 서식만 삭제할 수 있나요?
색을 채운 특정 셀의 숫자만 합계를 구하고 싶어요.
마침표로 구분한 년월일을 날짜 형식으로 변경할 수 있나요?
모르는 한자를 한글로 변환하고 싶어요.
잠깐만요 | 자동 합계 단축키는 [Alt]+[=] 아닌가요?

이동 옵션으로 빠르게 수정하기
빈 셀에 원하는 데이터를 일괄 입력할 수 있나요?
잠깐만요 | 빈 셀에 일괄적으로 데이터를 입력하는 또 다른 방법이 있나요?
데이터가 비어 있는 행을 한 번에 삭제할 수 있나요?
숨겨진 셀을 제외하고 보이는 셀만 복사/붙여넣기할 수 있나요?
행/열 전체를 간편하게 옮기고 싶어요.
잠깐만요 | 행/열을 간편하게 삽입하고 싶어요.
한 열에 입력되어 있는 텍스트와 숫자를 분리하고 싶어요.

데이터 유효성 검사로 업무 효율 높이기
입력할 데이터에 맞추어 한글/영문을 자동으로 변환할 수 있을까요?
지정된 항목만 입력할 수 있게 목록을 삽입할 수 있나요?
여러 개의 목록과 하위 목록을 만들 수 있나요?
중복된 데이터를 입력할 수 없게 설정할 수 있나요?
잠깐만요 | 비교 연산자가 뭐예요?
엑셀 시트에 데이터 입력 방법을 삽입할 수 있나요?

야근 없이 빠르게 입력 및 수정하기
주말을 제외한 평일 날짜를 빠르게 입력할 수 있나요?
1부터 100까지의 열 번호를 한 번에 입력하고 싶어요.
직급 순소대로 바로바로 입력하고 싶어요.
여러 개의 시트를 한 번에 만들 수 있나요?
여러 시트의 데이터를 한 번에 계산할 수 있나요?
잠깐만요 | 여러 시트에서 동일한 작업을 한 번에 할 수 있나요?
공백을 제외하고 내용이 있는 셀만 복사할 수 있나요?

단축키 사전


함수. 이럴 땐, 이렇게!
이런 것도 함수로 할 수 있어요
사용하는 PC의 엑셀 버전을 확인할 수 있나요?
숫자를 입력한 만큼 별(★)을 표시할 수 있나요?
공백이 불규칙한 텍스트 데이터를 한 번에 정리할 수 있나요?
잠깐만요 | 결괏값만 복사/붙여넣기할 수 있나요?
영어로 입력한 성과 이름의 첫 글자를 대문자로 변경하고 싶어요.
행을 삭제해도 연번을 순서대로 유지하고 싶어요.
텍스트와 숫자가 혼용된 셀의 숫자만 추출하여 계산하고 싶어요.
데이터를 입력하면 자동으로 연번이 입력되게 할 수 있나요?
일치하는 값을 모두 한 셀에 가져올 수 있나요?
셀 안에 특정 텍스트 개수를 구할 수 있나요?
여러 셀에 입력되어 있는 텍스트를 하나로 결합할 수 있나요?
특정 텍스트 앞의 텍스트만 추출할 수 있나요?

함수로 시간 날짜 계산하기
점심 시간을 제외한 누적 근무 시간을 계산하고 싶어요.
한 셀에 입력된 날짜와 시간을 분리할 수 있나요?
한 셀에 입력된 날짜 데이터를 년, 월, 일로 분리하고 싶어요.
날짜를 참조하여 요일을 구하고 싶어요.
임직원의 현재까지 재직 기간을 구할 수 있나요?
연월일로 구분된 1년 누적 데이터의 월별 합계를 구할 수 있나요?

복잡한 계산/분석에 함수 제대로 활용하기
자동으로 순위를 구할 수 있나요?
여러 개의 표로 나누어진 데이터의 전체 순위를 구할 수 있나요?
최댓값, 최솟값을 구할 수 있나요?
계산된 금액을 원하는 단위로 내림하고 싶어요.
필터링된 셀의 합계를 구하고 싶어요.
필터링을 해도 순번을 순서대로 유지할 수 있나요?
각 배열을 참조하여 전체 합계를 한 번에 계산할 수 있나요?
홀수/짝수 열의 합계를 구할 수 있나요?
잠깐만요 | 비어 있는 셀의 개수가 몇 개인지 구할 수 있나요?

찾기/데이터베이스 함수로 빠르게 데이터 처리하기
법인카드 사용 금액을 초과한 임직원 수를 구할 수 있나요?
특정 테스트가 포함되어 있는 셀의 합계를 구할 수 있나요?
지정한 월까지의 누적 매출 합계를 자동으로 계산할 수 있나요?
주민번호를 참조해서 성별을 구분할 수 있나요?
주민번호의 일부를 ‘*’로 표시하여 추출할 수 있나요?
다른 시트에 정리한 데이터를 자동으로 취합할 수 있나요?
XLOOKUP 함수를 사용하지 않고 기준이 되는 셀 왼쪽 값을 가져올 수 있나요?
VLOOKUP 함수로 추출할 열 번호를 한 번에 입력할 수 있나요?
잠깐만요 | M365 이하 버전에서는 VLOOKUP 함수에 배열 수식을 사용할 수 있나요?
동명이인이 있을 때 VLOOKUP 함수로 정확하게 일치하는 데이터를 가져올 수 있나요?
기준이 되는 셀 왼쪽의 값을 가져올 수 있나요?

엑셀 오류 메시지 해결하기
#N/A 오류가 표시되지 않게 할 수 있나요?
수식의 오류를 검사할 수 있나요?
잠깐만요 | 함수식의 결과가 아닌 수식을 셀에 직접 표시할 수 있나요?


실무. 이럴 땐, 이렇게!
차트로 데이터 시각화하기
차트를 빠르게 삽입하는 방법이 있나요?
차트 배경에 원하는 이미지를 삽입하고 싶어요.
막대 차트의 각 계열 위에 이미지를 삽입하고 싶어요.
잠깐만요 | 내용이 있는 특정한 셀을 보이지 않도록 설정할 수 있나요?
셀 안에 미니 차트를 만들 수 있나요?
잠깐만요 | 셀 안에 막대 차트를 삽입할 수 있나요?
데이터가 없어 끊긴 꺾은선형 차트를 이어서 표현할 수 있나요?
잠깐만요 | 꺾은선형 차트의 가독성을 높일 수 있나요?
세로 막대형 차트에서 막대의 간격과 크기를 조절할 수 있나요?
막대형과 꺾은선형 차트를 혼합할 수 있나요?
잠깐만요 | 혼합 차트의 가독성을 높일 수 있나요?

피벗 테이블로 데이터 활용하기
월별 데이터를 분기별로 확인할 수 있나요?
행 레이블이 한 개 이상인 피벗 테이블을 원하는 형태로 정렬할 수 있나요?
표와 연동되는 대시보드형 차트를 삽입하고 싶어요.

이면지 없이 인쇄하기
특정 영역만 출력할 수 있나요?
원하는 형식의 페이지 번호를 삽입할 수 있나요?
특정 행을 고정하여 반복 출력할 수 있나요?
잠깐만요 | 전체 시트를 한 번에 출력할 수 있나요?
엑셀 시트를 출력할 때 회사 로고를 삽입해서 출력할 수 있나요?

엑셀 이미지 활용 마스터하기
이미지도 필터링할 수 있나요?
이미지의 배경을 제거할 수 있나요?
이미지의 간격을 한 번에 정확하게 정렬할 수 있나요?
여러 이미지의 크기를 셀의 크기에 맞게 조절할 수 있나요?
잠깐만요 | 엑셀 시트에 삽입한 이미지를 파일로 추출할 수 있나요?
웹에 있는 이미지 주소를 이용해 엑셀 시트로 이미지를 가져올 수 있나요?

일잘러의 문서 관리법
특정 시트를 다른 사람이 수정할 수 없도록 보호할 수 있나요?
통합 문서를 암호로 보호할 수 있나요?
하나의 통합 문서에 포함된 시트를 동시에 편집할 수 있나요?
엑셀을 활용해서 여러 개의 폴더를 한 번에 생성할 수 있나요?
잠깐만요 | BAT 파일과 ANSI는 무엇인가요?

함수 사전