◆시사 주제 학습
트랜스휴머니즘 어떻게 볼까
지난 2월 미국의 뇌 연구 기업인 뉴럴링크가 환자의 뇌에 컴퓨터 칩을 심어서, 그 사람의 생각만으로 컴퓨터 스크린에서 마우스를 조작하도록 하는 시험에 성공했다고 밝혔다. 트랜스휴먼이 탄생한 것이다. 트랜스휴머니즘(transhumanism)은 첨단 기술을 발전시켜 트랜스휴먼을 만들려는 운동이다. 트랜스휴머니즘의 현주소를 알아본 뒤, 트랜스휴머니즘을 놓고 찬반 의견을 탐구한다.

◆독해와 논리의 샘
대중문화의 순기능과 역기능
대중문화는 가요나 영화, 드라마. 프로 스포츠 등 대중이 공통적으로 즐기는 문화를 말한다. 오늘날 대중문화가 만들어진 배경에는 산업화와 대중 매체의 보급이 있다. 산업화 덕에 국민 소득이 증가하면서 대중의 문화 소비 욕구가 커졌다. 또 기술의 발달로, 신문이나 라디오, 텔레비전 등 정보를 대량으로 전달하는 대중 매체가 보급되었다. 대중문화의 순기능과 역기능을 탐구한다.

◆양서와 만나다
『아이를 빌려드립니다』-알렉스 쉬어러 지음, 미래인 펴냄, 284쪽