뉴스와 인터넷에서 떠들썩한 시사 이슈,
우리 아이에게 재밌게 설명해주고 싶다면?

국내 1등 초등 일간신문 어린이동아와 동아일보교육법인의 교육전문 기자들이 만드는
시사논술 월간지 ‘시사원정대’로 재미와 상식을 함께 잡아보세요.

초등학교 저학년부터 중학교를 대비하는 학생들까지 재밌게 읽을 수 있는 뉴스.
사회·경제·과학기술·문화계의 최신 이슈 중 가장 중요한 시사 상식만 콕콕 뽑아 소개해요.

올해 시사원정대에는 경제탐험과 과학기술탐험에는 새로운 코너가 가득!

시사원정대 취재 기자들이 초등학생들에게 인기인 ‘핫플레이스’를 직접 방문해
그곳이 ‘핫플’이 된 경제적 비결을 낱낱이 알려드리는 ‘핫플에 뜬 시원’,
그림일기로 보는 ‘도준이의 시사 경제 일기’와
역사 속 경제 현장을 소개하는 ‘경제 타임머신’으로 더욱 재밌게 업그레이드!

물리·우주과학부터 동식물까지 다양한 주제의 과학기술 소식을 전하는
‘똑똑 사이테크’와 ‘자연 친구를 소개합니다’ 코너도 놓치지 마세요.
초등학교와 중학교 사서선생님들이 추천하는 필독서는 지면 참여 시 상품으로 증정♡

놀면서 공부하는 습관, 시사원정대로 길러주세요!