인생의 3분의 1을 완벽하게 활용하는 법
세계적인 신경 과학자이자 수면 전문가인 매슈 워커의 첫 번째 저서인 『우리는 왜 잠을 자야 할까』. 수면은 우리의 삶, 건강, 수명에 가장 중요하면서도 가장 덜 이해된 측면에 속한다. 아주 최근까지도 과학은 우리가 왜 잠을 자며, 수면이 우리의 몸과 뇌에 어떤 도움이 되는지, 잠을 못 자면 건강에 왜 극심한 문제가 생기는지 같은 질문들에 전혀 답할 수 없었다. 식욕, 갈증, 성욕 등 다른 기본 욕구들에 비해, 수면이 왜 있는지는 오랜 세월 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.

저자는 꿈이 어떻게 학습, 기분, 활력을 증진시킬 수 있는지, 호르몬을 조절할 수 있는지, 암과 알츠하이머병과 당뇨병을 예방할 수 있는지, 노화의 효과를 늦출 수 있는지, 수명을 증가시킬 수 있는지, 아이들의 학습과 수명을 증진시킬 수 있는지, 능률과 성취도와 생산성을 높일 수 있는지를 설명한다. 명료하면서 흥미진진하고 이해하기 쉽게 쓰인 이 책은 수면과 잠에 관한 독자의 이해와 인식을 완전히 바꿔놓을 것이다.
수면 과학은 지난 20년 동안 과학적 발견이 폭발적으로 이루어지면서 새롭게 규명되기 시작했다. 그리고 저자는 이 책을 통해 "우리는 잠을 자야 한다"고 말하며, 왜 그래야만 하는지 그 이유까지도 친절하게 설명해준다. 심지어 수면 부족을 '느린 형태의 자기 안락사'라고 표현하면서까지 수면의 중요성을 강조한 것이다. 저자의 수면 처방은 우리 일상을 새롭게 바꿔주며 건강한 삶을 위한 발판이 되어준다.