잠만 잘 자도 인생이 편해진다!
직장인·교대근무자·프리랜서·자영업자 등 일하는 모두를 위한 수면 가이드
같은 직장에 다니는 A씨와 B씨가 있다. A씨는 밤에 푹 자고 개운하게 하루를 시작하는 반면, B씨는 깊이 잠을 자지 못해 아침까지 뒤척이다 겨우 몸을 일으킨다. ‘잠을 잘 못 잤다’는 이 사소한 차이는 업무 효율, 인간관계, 정신 건강에까지 영향을 미치고, 이는 결국 급여 불평등, 나아가 인생의 불평등을 만든다.
잠을 줄여가며 일에 몰두해야 하던 시절은 지났다. 현대 사회에서 성공하기 위해서는 지식과 정보의 양보다 ‘일할 때의 컨디션’, ‘팀원들과의 커뮤니케이션’ 등이 더 중요하게 여겨진다. 그리고 이 능력은 ‘숙면’을 통해 이끌어낼 수 있다. 현대 직장인에게 무엇보다 잠이 중요한 이유다.
이 책에서는 업무의 효율성과 삶의 질을 한꺼번에 높여줄 최고의 수면 법칙을 소개한다. 수면 컨설턴트로 일하며 120개 사, 6만 5천 명 이상 직장인의 수면 문제를 도운 저자는 인간의 ‘생애 주기’에서 그 답을 찾는다. ‘하루(DAY)’, ‘일주일(WEEK)’, ‘계절(SEASON)’, ‘나이(AGE)’에 따라 달라지는 숙면의 기술은 한 번 배워두면 청년기부터 노년기까지 인생의 단계마다 또는 취업, 결혼, 출산 등 인생의 전환점에서 평생 써먹을 수 있다.
이 밖에도 기존의 상식을 뒤엎는 수면 상식, 자기 전 스트레칭 등 실용적인 숙면 실천법, 최신 수면 정보와 궁금증까지 저자의 풍부한 숙면 노하우와 상담 경험을 알차게 담았다.
수면유형 테스트 : https://www.hanbit.co.kr/life/k-mctq/