대장암을 이겨내는 생활습관과 식생활 지침을 알차게 담은 최고의 대장암 식사 지침서
발병률 세계 1위, 위암을 제치고 대한민국 암 발병률 1위 유력… 대장암. 대한민국 암 지도에 지각 변동이 일어났다. 암 발병률 부분에 있어서 수십 년째 ‘부동의 1위’ 자리를 굳건히 지키던 위암이 2017년 대장암에 슬그머니 그 자리를 내주게 생겼기 때문이다. 놀라운 점은 더 있다. 발병률 세계 1위, 대한민국 10대 암 중 남녀 모두 발병률이 증가 추세인 유일한 암, 세계보건기구 산하 기관이 발표한 2030년 대한민국에서 2배 이상 급증할 예정인 암. 모두 대장암을 수식하는 ‘화려한’ 문구들이다.

대장암은 연령과 성별을 가리지 않고 불현듯 다가오는 침묵의 암이다. 대장암의 근본적인 치료법은 수술인데, 대장은 음식물의 수분을 흡수하고 대변으로 만드는 장기이므로 수술 환자는 대부분 소화 과정 및 변을 볼 때 불편감을 느낀다. 그러나 지금까지 대장암 환자를 위한 속 시원한 식사 지침서는 발간되지 않은 게 현실이다. 설립 이후 고객만족도 1위를 놓치지 않은 병원이자 국내 최초로 암 센터를 오픈하고 최고 수준의 진료를 제공한 삼성서울병원에서, 대장암 환자와 보호자를 위한 친절한 대장암 가이드북을 펴냈다. 대장암의 원인과 치료법은 물론 상황 및 증상별 식단 가이드까지, 대장암 환자를 위한 모든 정보를 알차게 담았다. 철저히 환자와 보호자의 눈높이에 맞춘 실생활 가이드북이므로 집 안에 구비해두면 언제든 필요할 때마다 펼쳐서 도움을 받을 수 있을 것이다.