“당뇨병 위험군 2000만, 누구나 당뇨병에 걸릴 수 있다”

대한당뇨병학회 내분비내과 의료진과 영양전문가가 알려주는
당뇨병 관리의 모든 것
당뇨병은 우리나라 사망 원인 1, 2위를 기록하는 암, 심혈관질환과 함께 환자와 그 보호자에게 큰 부담을 안기는 만성 질환이다. 우리나라의 당뇨병 환자 수는 2023년 기준으로 600만 명을 훌쩍 넘겼고, 당뇨병 위험군까지 포함하면 약 2000만 명에 이르러 국민 다섯 명 중 두 명이 당뇨병의 위험에 노출된 것으로 나타났다. 문제는 당뇨병이 이처럼 흔해지면서 검증되지 않은 무분별한 정보가 범람하게 되었고 환자들이 혼란을 겪는 일이 점점 많아지고 있다는 것이다.
대한당뇨병학회는 당뇨병 환자들에게 더 정확하게 검증된 정보를 전달하기 위해 2020년 ‘당뇨병의 정석’ 채널을 개설했고, 지금까지 제작된 160여 편의 동영상을 재정리해 『당뇨병의 정석』으로 출간했다. 이 책에는 환자와 보호자에게 가장 필요한 정보만 골라 담아 당뇨병 환자는 물론 당뇨병 전단계인 사람도 혈당을 잘 관리하고 합병증 없이 건강하게 살 수 있도록 돕는다.