대한민국 최고의 췌장암 전문의가
당신의 든든한 주치의가 되어드리겠습니다
평균 진료 시간 10분, 많은 환자가 대기하고 있어 세세하게 환자들의 모든 궁금증을 해결해 주기에는 역부족이다. 아쉬운 마음으로 진료실에서 못다 한 췌장암 이야기를 하기 위해 대한민국에서 손꼽히는 서울대학교암병원 췌장·담도암센터 교수진이 힘을 합쳤다.

췌장암을 진단받는다면 환자와 가족 모두 당황하기 마련이다. 다른 암에 비해 예후가 좋지 않다고 알려져 더욱 불안한 마음이 들게 된다. 절박한 마음에 다양한 정보들을 습득하게 되는데, 엉터리 정보로 환자를 더욱 혼란스럽게 만들기도 한다. 무작정 두려움에 빠지기보다 올바른 정보로 전문가의 도움을 받아 계획적으로 치료해 나간다면, 췌장암을 이길 수 있다.

췌장암의 증상은 무엇인지, 어떤 검사를 받아야 하는지, 어떤 수술을 받아야 하는지, 완치가 가능한지, 항암치료와 방사선치료 등 다양한 치료 방법은 무엇인지, 치료 후에는 어떻게 관리해야 하는지 등 환자들이 가장 많이 궁금해하는 질문으로만 책을 엮었다. 진료실에서 가장 많이 듣는 질문과 답을 세세하게 작성하였으며, 실제 췌장암을 극복한 환자들의 인터뷰까지 수록했다.

췌장암의 고통과 궁금증을 최대한 덜어주고, 미디어 속 비전문가의 말에 속아 낙담하지 않도록 『진료실에서 못다 한 췌장암 이야기』가 든든한 주치의가 되어줄 것이다.