암 예방은 물론 치료 후 관리까지
영양학 전문가의 맞춤 항암 식단
우리나라 사람들의 사망 원인 1위, 암. 암은 병 자체도 문제지만, 치료를 받으면서 여러 부작용이 나타나고 재발 위험도 있어 환자를 더 힘들게 한다. 부작용을 극복하고 재발을 막으려면 식단 관리가 무엇보다 중요하다.

이 책의 저자는 맞춤 건강식을 연구, 개발하는 영양관리 전문가 그룹이다. 영양학 석박사와 임상영양사들이 모여 음식으로 질병을 예방하고 치료를 돕는 푸드 솔루션을 연구한다.

저자는 오랜 연구와 수많은 성공 사례를 바탕으로 항암치료를 받으면서 겪게 되는 증상별 치료식과 치료 후 재발 방지를 돕는 관리식을 제안한다. 암 환자에게 중요한 단백질과 칼로리를 고려한 맞춤 식단으로, 증상이 있을 때 이를 완화하고 먹기 좋은 음식, 평소 식단을 구성하고 상황에 맞게 활용할 수 있는 음식들이다. 암에 관한 정보와 항암요리의 기초 이론도 자세히 알려준다. 암 치료 시 또는 치료 후에 적용하면 암을 이기고 건강을 되찾을 수 있다.