이 책을 읽으면 ‘득모’ 합니다!
한 권으로 정리한 탈모 예방 및 치료 가이드
탈모와 두피염을 극복한, 현직 탈모 의사 용닥터의 노하우
※ 탈모 자가 진단 테스트 수록!
√ 요새 머리카락이 빠져서 고민이라면?
√ 가늘고 숱이 적은 머리카락이 걱정이라면?
√ 탈모 치료가 필요한데 어떻게 시작할지 막막하다면?

국내 최고 탈모 유튜브 채널 〈용닥터〉를 운영 중인, 현직 탈모 의사 김용빈(용닥터)의 책이 출간되었다. 20년 전부터 심한 두피염과 탈모 증상으로 고통받았던 저자는, 본인이 직접 탈모를 극복했던 경험과 노하우를 함께 나누고자 이 책을 집필했다. 환자로서의 풍부한 경험과 의사로서의 전문지식을 책 속에 빼곡히 담아냈다. 탈모 치료 및 예방을 위해 꼭 필요한 ‘기초 치료’부터, 일상의 작은 습관들을 다루는 ‘생활 습관’, 완벽한 치료를 위한 ‘심화 치료’까지, 탈모와 두피염을 극복하기 위한 알짜 정보를 한 권으로 정리했다.

탈모의 원리와 첫 병원 선택법, 탈모약을 꼭 먹어야 하는 이유, 미녹시딜 복용 및 탈모영양제 선택법 같은 기초적인 내용부터, 머리 감는 법이나 염색과 파마를 해도 괜찮은 이유, 운동법과 술, 커피 등 가장 많이 궁금해하는 일상 속 탈모 완화 습관을 알차게 정리했다. 모발 이식, 두피 문신, 주사 치료와 같이 심층적인 시술 내용까지 추천, 비추천 유형을 나누어 빠짐없이 수록했다. 탈모에 관해 검증되지 않은 속설들과 정리되지 않은 정보들로 어지러운 상황, 이 책은 탈모 예방 및 치료의 새로운 바이블이다.