“매일 10분, 자세만 바꿔도 하루가 편안해진다!”
틀어진 몸의 균형을 원래대로, 기적의 〈자세요정〉 운동법
★단 한 권으로 스트레칭 종결!/ 1억 뷰 〈자세요정〉 66가지 스트레칭 / 130만 자세요정의 완벽 운동 처방전★
잠깐! 동작을 멈추고 지금 당신의 자세를 살펴보세요! 목을 앞으로 쭉 빼고 컴퓨터 화면을 들여다보고 있지 않나요? 허리를 구부정하게 한 채 스마트폰을 붙잡고 있지는 않고요? 다친 적도 없는데 온몸이 쑤시거나, 자고 일어나도 몸이 찌뿌둥한 일상을 보내지는 않나요? 이런 원인 모를 통증은 일상에서 무심코 취하고 있는 당신의 자세 때문일지도 모릅니다. 다리를 꼬고 앉거나 바닥에 엎드린 채 무언가를 하는 습관, 누워 있다가 벌떡 일어나는 자세 등이 우리 몸을 망치고 있어요. 통증을 잡고 싶다면 부위별, 단계별 스트레칭과 운동법으로 올바른 자세와 몸의 균형을 되찾아야 합니다.
그래서 ‘국내 최초 130만 체형 교정 전문가’ 자세요정이 나섰습니다. 이름처럼 사람들의 잘못된 자세를 ‘뿅!’ 하고 원상복구 시켜주고 심지어 예뻐지게끔 돕기 위해 말이죠. 자세요정 동작의 장점은 아주 짧은 시간, 간단한 동작만으로도 즉각적인 개선 효과를 볼 수 있다는 것입니다. 〈자세요정〉 채널에서 무려 조회수 685만 뷰를 돌파한 〈승모근 없애는 운동〉, 453만 뷰를 돌파한 〈허리와 무릎이 편해지는 기적의 운동〉 등은 물론 올리기만 하면 수천 개의 댓글로 ‘정말 따라 하니 거짓말처럼 몸이 시원해졌다’는 후기가 이어지는 자세 솔루션을 모두 소개해요. 내 몸의 변화가 즉각적으로 보이니 점점 더 재미가 붙을 거예요. 그렇게 매일 긍정적인 변화를 몸소 느끼며 매일 따라 하다 보면 비로소 자세요정 동작만의 진가를 느낄 수 있죠.
『기적의 자세요정』에서는 몸의 정렬을 바로 세워줄 호흡의 기본부터 전신 대표 6곳(목, 등, 어깨, 허리, 골반, 무릎)의 올바른 사용법과 개선법, 개선된 자세를 예쁘게 다듬어줄 뷰티 루틴과 노력을 지속할 수 있게 도와줄 습관 루틴까지 소개합니다. 감히 〈자세 바이블〉이라 불러 봅니다. 여러분의 자세가 건강하고 아름다워지는 날까지 자세요정이 같이 갈게요. 오늘도 함께 운동해 주셔서 감사합니다.