“암 치료, 이것만 알고 시작해도 결과가 달라진다!”

항암제, 방사선 부작용 극복하고
성공적인 치료의 방향을 세우는 통합 암 치료 프로젝트
★★★완치 확률 높이는 ‘통합 암 치료’ 의사가 전하는 최신 트렌드
★★★암환자 완치, 회복 사례 수록
★★★임상통합의학암학회 회장 문창식 교수 추천
★★★대전대학교 서울한방병원 동서암센터/통합면역센터장 유화승 강력 추천

암 진단 후 긴 치료의 여정을 시작해야 하는 암환자들을 위한 단 한 권의 안내서. 소위 몇 개월 만에 암을 이겨냈다는 기적 같은 스토리가 많지만 일반적인 암 환자에게는 허상과 같다. 지푸라기라도 잡는 심정으로, 혹은 병원에 묻지 못한 질문의 답을 찾아 각종 커뮤니티에 의지하는 환자도 여전히 많다. 항암 치료를 건강하게 버텨내고 암을 이기려면 근거가 분명하고 방향이 구체적인 지침서가 필요하다. 특히 3대 표준 치료에 맞서 환자의 몸을 회복시키고 치료 효과를 극대화하는 통합 암 치료법을 알고 시작하면 결과가 달라진다.

『암 완치 로드맵』은 암환자가 수술, 항암, 방사선 치료의 효과를 높이고 부작용을 이겨 완치에 이르도록 돕는다. 단순히 ‘암을 죽이는 치료’가 아닌 ‘암을 가진 사람을 치유’시키는 통합 암 치료법이다. 이미 그 효과가 과학적으로 검증되어 암환자들 사이에서 많이 알려진 고주파 온열 치료, 면역 치료, 항산화 치료, 재활 치료, 한방 치료 등을 표준 치료와 병행하며 부작용을 줄이고 효과를 극대화시키는지 보여준다. 수술 후 부위별 통증 관리법, 항암제와 방사선 치료 후 부작용 관리법, 암환자의 영양 및 컨디션 관리를 위한 식사 및 생활 습관 등 반드시 알아두어야 할 사항을 자세히 안내하며 완치까지 이르도록 돕는 것이 특징이다.

저자는 더 많은 암환자가 안전한 정보를 얻고 치료의 방향을 제대로 세워 후회 없는 암 치료의 여정을 시작할 수 있기를 바라는 마음으로 이 책을 집필했다. 고전적인 한방 치료에서 나아가 미국식 통합 의학 진료를 수료하고 다년간 수많은 환자들을 만난 저자의 치료 노하우와 암 완치 사례들을 모두 담았다. 『암 완치 로드맵』은 암 진단부터 완치까지 불안과 싸우며 몸을 회복하고 건강하게 치유되는 과정에 이르도록 돕는 유일한 암 치유 지침서가 될 것이다.