내 인생에 건강을 더하는 시간, ‘인생백세’ 시리즈
마침내 당신의 몸이 제대로 작동하기 시작한다!
혈당 관리부터 최적의 식사 타이밍, 생활 밀착형 운동 습관까지
12만 구독자의 다이어트 멘토 〈닥터리TV〉가 소개하는 완전 건강 습관
건강하게 살아가는 데 필요한 모든 지식을 한데 모았다! 대한민국 대표 의료진이 펼치는 흥미로운 지식 체험, ‘인생백세’ 시리즈의 첫 번째 책이 출간됐다. 인생백세 시리즈는 대한민국 최고의 의학 지식을 엄선하여 백세시대를 위한 가장 실용적인 건강교양 콘텐츠를 제공한다. 온라인 강연 · 유튜브 · 팟캐스트를 통해 최고의 지식 콘텐츠를 일상 곳곳에서 만나볼 수 있는 지식교양 브랜드 ‘인생명강’ 시리즈의 패밀리 브랜드이다.

『혈당 잡고 비만 잡고 노화 잡는 토탈 리셋』은 12만 구독자를 보유한 유튜브 채널 〈닥터리TV〉 이진복 원장의 첫 책이다. 25년간 비만 환자를 치료하며 ‘다이어트 멘토’로 활동해온 저자는 수많은 치료 경험으로 축적한 다이어트 및 건강 필수 정보를 채널을 통해 공유해왔다. 이 책은 혈당 관리부터 슬기로운 다이어트 방법까지 채널에 소개됐던 주요 정보를 3부에 걸쳐 엮은 것으로, 여러 지식이 한 사람의 생활 전반에 고루 스며들 수 있도록 구체적인 콘셉트과 서술을 더해 완성했다. 건강하게 나이 들고 싶은 중년, 스트레스로 인해 건강에 적신호를 느끼는 청년, 올바른 방법으로 체중을 감량하여 무너진 몸의 밸런스를 바로 세우고 싶은 이들에게 지속 가능한 관리 비결을 전하는 건강 필독서이다.