수학 교과서의 내용을 생동감 있게 재구성!
「수학자가 들려주는 수학 이야기」시리즈 제40권『뉴턴이 들려주는 지수함수와 로그함수 이야기』. 이 책은 지수함수와 로그함수에 관한 이야기를 근대이론과학의 선구자 뉴턴이 친근하게 이야기 형식으로 들려준다. 전체 아홉 시간으로 구성되어 있다. 공룡뼈 화석을 통해 그들의 생존 시기를 알아내는 법, 사체의 사망시간을 추정하는 법 등 재밌고 흥미로운 소재들로 수학적 내용을 쉽게 풀어간다.

다양한 캐릭터가 등장한 에피소드를 통해 수학적 사실을 보다 쉽게 외울 수 있도록 해준다. 지수함수의 중요한 개념적 토대인 지수적 증가에서부터 통합교과적 안목에 이르는 은행의 이자 계산, 현수선, 반감기, 냉각 법칙, 베버의 법칙 등 수험생들에게 꼭 필요한 정보를 담고 있다. 특히 지수함수와 로그함수의 핵심적인 내용들을 시각적으로 오래 기억할 수 있도록 재미있는 삽화를 곁들였다.

〈font color="ff8c00"〉★〈/font〉 「수학자가 들려주는 수학 이야기」시리즈는?
유명한 수학자들이 자신의 이론과 역사적 배경, 재미있는 에피소드를 중심으로 수학을 쉽게 이해할 수 있도록 구성했다. 추상적인 수학을 구체적을 갖는 수학으로 변모시킨다. 먼서 수학자의 업적을 개략적으로 소개한 다음, 6~9개의 강의를 통해 수학 개념과 원리들을 해설한다. 학교 수학 교과 과정과 긴밀하게 맞물려 있다.