저출생, 고령화, 출생등록, 이촌향도, VIB, 결혼, 1인 가구, 난민…
세계시민으로 자라는 청소년들에게 꼭 필요한 인구 수업!
인구에 대한 전반적인 이해를 돕는 『지구는 무거워질까요 가벼워질까요』가 출간되었다. 『지구의 온도가 1℃ 오르면 어떻게 되나요』에 이은 세계시민으로 자라는 청소년 교실 시리즈의 두 번째 책이다. 학교에서 아이들을 위한 교육 방법을 연구하는 저자들은 다양한 예시와 자료를 통해 우리나라와 세계 인구 문제를 알아본다. 단순히 저출생과 고령화만이 아닌 다양한 가족의 형태, 인구의 이동, 도시화 등을 살피고, 인구 문제 해결과 관련하여 청소년들이 직접 참여할 수 있는 다양한 활동도 소개한다.

세계인구가 점점 증가하면서 자원 고갈, 환경 파괴, 사회 및 경제적 불평등 등의 문제들이 연일 발생한다. 하지만 대한민국은 노인이 많아지고 출생아는 줄어들어 인구 분포가 역삼각형 모양이 되는 ‘인구절벽’을 앞두고 있다. 이러한 상황이 우리에게 어떠한 영향을 미치고 있으며, 우리는 이에 대해 어떻게 대응해야 할까?