과학이 꿈꾸는 미래는 축복인가 재앙인가
삶과 죽음의 경계는? 세포와 인간을 구분할 수 있을까? 배아는 인간일까? 인간의 몸에 대한 기계화는 어디까지 가능할까? 유전 정보가 나라는 인간을 결정하는 걸까? 인간은 스스로 죽음을 선택할 권리가 있는가? 생명 윤리는 과학 기술의 발전과 그것이 불러온 삶의 변화에 맞서서 인간의 존엄성과 인권을 지키려는 노력으로, 그 밑바탕에는 삶의 진정한 의미에 대한 성찰이 깔려 있다.

『생명 윤리 이야기』는 청소년을 위한 교양서인 '루트' 시리즈로, 생명 과학의 발전과 관련해 첨예하게 제기되고 있는 윤리적 논쟁을 살펴보고 그에 대한 사유의 올바른 방향을 모색하고자 하였다. 유전자 결정론과 유전자 정보, 줄기세포 연구, 인간 복제, 황우석 사건과 연구 윤리, 장기 이식, 뇌사와 안락사 논쟁, 이종 이식, 인공 장기 등 현대 생명 윤리의 주요 이슈를 찬반 논쟁을 중심으로 하나씩 짚어보고 있다.
☞ 본문 곳곳에 관련 사진과 재미있는 그림을 실어 청소년의 흥미를 돋우어주며, 어려운 용어는 바로 풀이해 이해를 돕는다. 책의 뒷부분에는 관련도서를 '더 읽어볼 만한 책'으로 목록화하여 함께 실었다.