“지구 온난화, 인공 지능, 바이러스 등
최근 4개년간 출제된 39가지 핵심 논제로
과학 토론 대회와 수행 평가를 완전 정복한다!”
4차 산업 혁명과 코로나19의 영향으로 사회적 대변혁이 가속화되고 있다. 하루가 다르게 변화하는 세상에 빠르게 적응하려면, 문제 상황을 과학적으로 분석하고 가장 적합한 해결책을 찾는 힘, 즉 ‘종합적 사고력’이 필요하다. 그렇다면 이 시대에 꼭 필요한 핵심 역량인 종합적 사고력은 어떻게 키울 수 있을까?
매년 4월 과학의 달 행사로 개최되는 과학 토론 대회는 학생들의 종합적 사고력을 키우는 것을 목표로 삼는다. 학교에서 시행하는 과학 수행 평가 역시 과학적 사고력과 탐구 능력, 문제 해결력 등을 필요로 한다. 하지만 과학 토론 대회나 수행 평가는 고도의 사고 훈련이 필요하므로 준비하는 것이 만만치 않다.
과학 토론 대회나 수행 평가를 준비하는 데 많은 어려움을 느끼는 학생들을 위해 현장에서 오랜 기간 토론 교육에 매진하고 있는 두 저자가 다시 뭉쳤다. 이미 『파워풀한 교과서 과학 토론』으로 많은 독자의 호평을 받은 두 저자는 조금 더 구체적이고 실질적인 도움을 주고자 이 책을 집필하게 되었다.
최근 4개년간(2017~2020년) 전국의 학교, 시·도 교육청, 한국과학창의재단에서 출제된 논제를 모으고 그중 39개의 주제를 엄선해 체계적으로 정리했다. 학생들이 이 책의 구성을 따라 충실히 사고력을 훈련한다면 누구나 혼자서도 과학 토론 대회와 수행 평가를 완벽하게 준비할 수 있다.

- 과학 토론 대회 진행 방식 및 과학 토론 개요서 작성법 소개
- 최근 4개년(2017~2020년) 전국 학교, 시·도 교육청, 한국과학창의재단 기출 논제 분석
- 지구 온난화, 쓰레기, 인공 지능, 미세 먼지, 물 부족, 바이러스 등 최신 기출 논제 39개 수록