생활 소재로 즐기는 화학 실험
여러분을 흥미로운 화학의 세계로 초대합니다!
인기 과학 유튜버이자 과학 교사가 소개하는
알아두면 쓸모 있는 흥미진진한 화학 입문서

생활밀착형 실험이 알려 준 화학의 재미!

신비한 마법 같은 효과가 일어나는 화학 실험을 꼭 실험실에서만 할 수 있는 것은 아니다. 수만 명의 팔로워에게 ‘동방왕’이라는 별명으로 불리는 저자는 주변에서 쉽게 구할 수 있는 재료로 할 수 있는 실험을 통해 과학에 대한 아이들의 흥미를 불러일으키는 콘텐츠를 유튜브에 소개해 왔다. 그녀는 학교에서 필기시험을 위해 암기식으로 배우는 과학 교육의 한계를 안타까워하면서 흥미진진한 과학의 세계에 어떻게 아이들을 끌어들일 수 있는가를 늘 고민하고 연구해 왔다. 이 책은 그런 노력의 결과로 탄생했다.

아이들은 모든 가능성을 품고 있다. 어릴 적 찰나의 경험이 평생을 좌우하기도 한다. 저자는 많은 노벨상 수상자가 자신이 이룬 업적이 유년기에 우연히 경험했던 작은 과학 실험 덕분이었다는 회고담에 주목했다. 그래서 성장기에 있는 모든 친구가 꼭 한 번은 해 봤으면 하는 과학 실험들을 고안했다. 굳이 거창한 장비와 구하기 힘든 재료가 아닌, 집에서 쉽게 구할 수 있는 재료에다 실험의 난이도 역시 조절해서 실패하지 않고 마법 같은 결과를 확인할 수 있도록 배려했다. 그녀는 쉬운 실험이지만 꼭 이해해야만 하는 교과서에서 다루는 108가지 주요 화학 개념을 스스로 깨달을 수 있도록 용의주도하게 책의 구성을 설계했다. 만약 청소년기 자녀가 있다면 자신의 잠재력을 깨달을 수 있는 화학 실험을 선물해 보는 것은 어떨까?