2023년 우수출판콘텐츠 선정작!
기후위기에 대한 진중한 수업이 필요한 시대,
대한민국 청소년이 알아야 할 기후변화에 대한 모든 것
해가 거듭될수록 세계 각국은 전 인류의 생존 문제로 자리 잡아가는 기후변화로 골머리를 앓고 있다. 2023년의 여름은 12만 5000년 전 마지막 간빙기 이후 가장 뜨거운 해가 될 것이란 예측이 나올 만큼 기록적인 폭염을 경험했고, 하와이 마우이섬의 대규모 산불, 이례적인 태풍과 폭우 등으로 많은 사람들이 사망하는 참담함을 겪었다. 2022년 유럽과 중국은 가뭄에 시달렸는가 하면 2023년 북아프리카 리비아는 막대한 사상자가 발생하는 대홍수를 겪었다. 이처럼 기후변화와 이상기후에 대한 뉴스가 하루도 빠짐없이 나오게 된 이유는 무엇일까?
이 책은 2023년 우수출판콘텐츠 선정작이다. 저자는 25년간 과학의 다양한 이슈와 흥미로운 세계를 대중들에게 쉽고 재미있게 전해온 과학 전문기자이자 과학칼럼리스트로, 이번 책에서 갈수록 심화되는 기후변화의 원인 및 기후변화의 역사와 최신 정보, 기후변화에 대한 모든 것을 쉽고 일목요연하게 짚어내 기후변화 교과서를 완성했다. 다양한 사진과 그래프, 지도 등의 자료를 풍부하게 제시해 기후변화에 대한 이해를 도왔다.

기후위기의 시대에 기후변화는 피부에 와닿는 많은 질문을 남긴다. 해안 주변의 동식물의 멸종 속도가 이토록 빨라진다면? 기후변화로 한국의 대표적인 해안 지역 부산이 사라진다면? 과거의 금성처럼 온실 효과가 폭주해 지구의 물도 사라진다면? 한반도에 사과와 배가 사라진다면? 페름기 말기처럼 여섯 번째 대멸종이 다가온다면?
저자는 앞으로 이 속도대로 온난화가 지속된다면 지구 곳곳에 폭염, 가뭄, 홍수 등과 관련해 새로운 기록이 쏟아질 것이고, 인류가 맞닥뜨릴 최악의 기상이변과 재해가 ‘새로운 표준’으로 자리 잡을 수도 있다고 말한다. 이 책은 기후변화가 지속될 때 일상에서 겪게 될 수 있는 미래의 상황을 예측하고 기후위기에 대응하고 대안을 적극적으로 모색할 수 있도록 안내한다.