수학 교양서의 베스트셀러 작가
이광연 교수가 얘기하는 신화와 수학
‘수학은 재미있어야 한다’고 외치는 웃기는 수학자의 신화 읽기
골치 아픈 수학, 신화 읽듯 즐기기

그리스 로마 신화와 하나가 된 수학 이야기. 초등학생도 그 어려운 신화 속 인물들의 이름을 줄줄이 외우는 그리스 로마 신화의 열풍에 학생들이 가장 싫어하는 과목인 수학을 한데 엮어 재미있게 즐길 수 있도록 하였다.

이미 신화와 과학 상식을 접목시킨 책은 많이 출간되었지만 수학이라는 한 분야만을 얘기한 책은 없었다. 또한 수학이란 학문이 재미있게 이야기를 풀어쓰기가 그리 녹록지 않기 때문이다. 그러나 평소 ‘수학은 재미있게 가르쳐야 한다’고 주장하는 지은이는 이 책에서 중ㆍ고생은 물론, 수학을 상식으로 알고자 하는 일반인, 청소년 시기 수학과 친하지 않았던 어른들이 재미있게 수학에 다가가게 하기 위해 신화라는 소재를 이용했다.

책의 내용은 크게 신화 이야기에 따라 10단락으로 구분하여 각 단락마다 일반적인 신화가 소개되고, 그 이야기와 관련된 수학 이야기를 적어놓았다. 독자의 입장에서 읽기 편하고 쉽게 접하도록 많은 사진과 일러스트를 곁들여 내용을 따라가는 데 지루하지 않도록 배려하였다.

먼저 이야기의 시작은 신화의 시작처럼 카오스에서부터 시작한다. 혼돈을 헤치고 질서를 잡아가는 신화의 세계처럼 혼돈스런 수학의 세계에 질서를 잡기 위해서.

카오스를 얘기하면서 우리가 흔히 알고 태극기에 있는 건곤감리와 이진법을 연관시켜 말하고 있다. 그리고 숫자 1, 2, 3, … 등이 담고 있는 의미, 헤라클레스의 열두 과업 중 히드라의 한판 승부에서 엿보는 거듭제곱과 체스의 기원, 트로이 전쟁의 불씨가 된 불화의 사과와 수학자 사이에서 불화의 사과로 불리는 파스칼의 사이클로이드, 라비린토스에 갇힌 다이달로스를 통해본 미로 탈출법과 위상수학, 지하 세계의 왕 하데스에게 납치된 페르세포네 이야기에서 고대인의 시간 계산법과 달력, 오디세우스의 모험담에서 고대인들의 셈법을, 그리고 잘 알려지지 않은 피타고라스의 죽음에 얽힌 비화秘話를 소개한다.

청소년의 눈높이에 맞춰 신화 속에서 수학과 관련된 내용을 소개하고 있어 수학이란 계산과 수식이 전부가 아닌 조금만 둘러보면 모든 것과 연관된다는 사실을 알리려 노력했다.
저자는 신화를 읽으며 수학적 내용을 찾는 것에 새로운 즐거움을 느꼈다고 한다. 마찬가지로 독자들이 신화와 수학을 어울려놓은 이 책에서 수학에 대한 선입견을 버리고 색다른 재미를 느끼길 바란다.