“사람과 사물의 이동은 어떻게 변할까?”
미래를 바꾸는 새로운 과학, 모빌리티!

배터리로 움직이는 전기차,
로봇이 운행하는 자율주행,
도시의 하늘을 나는 도심항공,
인류의 새로운 도전인 우주 개발!
…
‘이동’은 아주 오래전부터 우리 삶에서 매우 중요한 부분을 차지했어. 그래서 ‘사람과 사물의 이동을 도와줄 좀 더 나은 방법은 없을까?’ 고민해 왔지. 더 멀리, 더 빠르게, 더 편하게, 더 안전하게 ‘이동할 수 있는 능력(모빌리티)’을 갖기 위해서 말이야. 움직일 때 매연을 내뿜지 않는 전기차, 로봇이 운전하는 자율주행, 교통체증을 피해 도시 하늘을 나는 도심항공, 인류의 새로운 도전을 함께할 로켓과 우주 개발은 그렇게 탄생했지.
모빌리티에는 최신의 과학 기술들이 다 들어가. 기계, 전자, 화학, 정보 기술(IT) 등 여러 분야의 이해를 필요로 하는데, 그렇다고 어렵게 생각할 필요는 없어. 지금부터 ‘움직이는 것들’에 관한 흥미로운 이야기를 시작할게, 과거와 현재, 미래에 펼쳐질 이동에 관한 이야기들을 읽다 보면 흥미로운 과학을 만날 수 있을 거야. 어때? 새로운 과학이 가득 담긴 모빌리티에 올라 탈 준비가 되었니?