일본의 권위 있는 과학 출판사 Newton Press의
〈지식 제로에서 시작하는 수학 개념 따라잡기〉 시리즈 국내 출간!

2022년부터 확 바뀌는 수능 수학,
영역별 수학 개념 따라잡기가 답이다!!

2022년부터 수능 수학 입시제도가 바뀐다. 문과와 이과 구분을 없애고, 수학 I, 수학 II와 같은 공통수학과 미적분, 확률, 통계, 기하와 같은 선택과목 제도가 도입되었다. 특히 선택과목 제도의 도입은 대학교 전공 학습 및 졸업 후 산업 현장에서 필요한 수학 교육의 강화라는 관점에서 커다란 시대적 의미가 있다.
이러한 입시제도의 변화에 대비하기 위해서 수학 영역별 개념에 대한 정확하고 깊이 있는 이해는 필수적이다. 문제 풀이 위주의 단편적인 개념의 이해를 뛰어넘어 그 개념이 탄생하게 된 시대적 역사적 배경을 이해하고, 그 개념이 어떤 과정을 거쳐 발전하였으며, 그렇게 해서 현재 어떤 분야에서 어떤 방식으로 활용되고 있는지 이해할 필요가 있다.
이번에 출간되는 〈지식 제로에서 시작하는 수학 개념 따라잡기〉 시리즈는 일본에서 최고의 권위를 가지고 있는 과학 잡지 《Newton》을 발행하고 있는 Newton Press에서 《Newton》 별책 부록을 단행본 시리즈 화한 것으로 일본 출판시장에서는 과학 분야 스테디셀러로 자리 잡고 있다. 교양과 재미를 둘 다 갖춘 이 시리즈가 학생들의 내신과 수능 대비에 도움이 되고, 나아가 평생 학습의 든든한 동반자가 되기를 바란다.
『삼각함수의 핵심』에서는 삼각함수 개념이 고대 이집트에서 토지를 측량하면서 개발되기 시작하였고, 고대 그리스에서 농경을 위해 정확한 달력 제작이 필요해지면서 더욱 정교하게 발전하였다는 사실을 알아본다. 나아가 현재는 삼각함수의 개념이 지도 제작, 공사 현장, 지진 분석, 음성인식기술을 포함한 스마트폰 통신에 이르기까지 현대의 수많은 과학기술에 어떤 방식으로 활용되고 있는지 살펴본다.