“공식을 외우면 수학을 더 못하게 된다”
이미지로 개념 잡고 의미를 깨쳐라!
수학이 어려운 이유, 아무리 문제를 많이 풀어도 잘 모르겠는 이유는 ‘핵심을 꿰뚫지 못해서’다. 배운 공식과 요령만으로 문제를 풀면 절대 핵심을 꿰뚫지 못한다. 공식과 요령이 수학 공부를 더 어렵게 만들어 수학을 외면하게 만드는 것이다.

깨봉 수학이 알려주는 ‘이미지화해서 생각하는 법’은 수학 개념을 직관적으로 쉽게 이해하도록 돕는다. 꽉 막혀 있던 수학 개념을 시원하게 뚫어주는 이미지를 머릿속에 그리기 시작하면, 공식 대입으로 해결하지 못했던 문제도 쉽게 풀리고, 무한히 응용도 가능해진다. 또 이렇게 개념 잡는 과정을 습관화하면 스스로 생각하는 힘과 상상력을 키울 수 있다. 깨봉 수학을 통해 수학적 사고력이 탄탄해진 초등학생이 수능 문제를 풀 수 있는 것도 이 때문이다.

학부모 사이에서 먼저 입소문이 나기 시작해 초등학생과 중학생은 물론 성인에 이르기까지 ‘쉽고 명쾌한 수학의 끝판왕’이라는 극찬을 받는 깨봉 수학의 소문난 수학 공부법을 만나보자.