우리에게 남은 시간은 고작 2시간 14분,
지구의 환경 시계를 되돌려라!
청소년이 알아야 할 최소한의 과학 이슈를 한 권으로 명쾌하게 담아내는 〈과학을 달리는 십대〉 시리즈 『과학을 달리는 십대: 환경과 생태』가 출간되었다. MZ 세대가 친환경 윤리적 소비를 중요하게 생각하듯, 지금 청소년에게도 제로 웨이스트와 탈 플라스틱 같은 건 일상이고 상식이다. 하지만 우리 주변에는 환경과 관련한 논쟁이 끊이지 않고, 가짜 뉴스가 차고 넘친다. 저자는 그리드, 탄소 중립, 그린 뉴딜, 에너지 전환, 기후 행동, 탈성장 등 최근 우리 사회를 달구는 중요한 환경 이슈를 생생하고 세심하게 일러준다.
“에코백과 텀블러가 환경을 망친다고?” “플라스틱이 환경을 파괴한다면서 플라스틱 단열 창틀은 친환경적이라고?” “인공 화학물질보다 천연 물질이 지구에 이롭다면 합성섬유, 가죽, 모피, 실크, 페트병을 재활용해 만든 섬유 중 무엇이 가장 환경에 이로울까?” 등등 흥미로운 질문과 대답이 가득한 『과학을 달리는 십대: 환경과 생태』는 환경 문제로 혼란을 겪는 청소년들에게 반갑고도 꼭 필요한 표지판이자 지구 환경 안내서이다. 청소년 독자들은 이 책을 통해 환경 문제를 바라보는 균형 잡힌 태도, 뜨거워지는 지구에서 어떻게든 답을 찾고 문제를 해결할 수 있다는 희망, 그리고 지구를 위한 진짜 마음을 단단히 벼릴 수 있을 것이다.