이 질문 없이 의학은 발전할 수 없었다!
백신부터 줄기세포까지
눈부신 성취의 밑바탕이 된 7가지 위대한 탐구
병을 치료하고 건강을 돌보는 의학은 우리 삶과 떼려야 뗄 수 없는 학문이다. 『10대를 위한 의학을 이끈 결정적 질문』은 의학이 수많은 성취를 이루기까지 인류가 해결하고자 한 과제들을 당시 품었을 질문 형식으로 살펴보는 책이다. 7가지 질문들을 따라가다 보면 수천 년이 넘는 의학의 역사를 쉽고 간결하게 이해할 수 있다.

좋은 질문은 학문을 발전시키고 나아가 역사를 움직이는 계기가 된다. 저자는 독자에게 과거 의학자들이 그랬던 것처럼 자유롭고 유연하게 질문하며 책을 읽을 것을 권한다. 부록 ‘무엇이든 물어보세요!’에 있는 다양한 질문은 생각을 열고 호기심을 자극하는 데 도움이 된다. 혈관의 개수, 바이러스와 세균의 차이점과 같은 기초 지식부터 3차원 인쇄술, 줄기세포 등의 최신 과학기술까지 의학에 대한 다양한 궁금증을 난이도별로 정리했다. 궁금한 점부터 찾아보는 것도 이 책을 읽는 큰 재미가 될 것이다.