선생님, 학부모, 청소년들이 존경하고 사랑하는
열정 멘토 고정욱 작가의 신간

좌충우돌 청소년을 위한 〈나의 길〉 찾기
1. 어떻게 〈나의 길〉을 찾을 수 있을까?

〈나를 알수록 나의 길이 보인다〉는 청소년기에 가장 어려운 문제 중 하나인 자신의 미래를 찾는 일과 종잡을 수 없는 마음을 다잡는 것에 관한 고정욱 선생님의 애정 어린 이야기가 듬뿍 담긴 인생의 나침반과 같은 내용이다.

제1장은 〈나는 어떻게 살아야 할까〉
제2장 〈나를 알면 길이 보인다〉
제3장 〈공부가 나를 강하게 만든다〉
제4장 〈어떻게 내 길을 갈까〉

이 책은 모두 4장으로 나누어 청소년기에 가장 크게 부딪히는 가치관과 공부 그리고 자신의 진로에 관한 철학적 정신적 깊이를 더해 삶의 태도를 정하는 문제를 솔직하게 다룬다. 모든 청소년은 지금 자신을 알아가는 길 위에 서 있다. 변화도 빠르지만 때로는 누구의 말도 듣지 않고 좌충우돌한다. 그러니 꿈이 뭐냐고 물어보면 변변한 대답이 나오기 어렵다. 왜 노력하지 않느냐고 다그쳐 봐야 소용이 없다. 자신을 알아야 그에 걸맞은 노력과 길이 보이기 때문이다.

2. 자신을 알아야 그에 걸맞은 노력을 할 수 있다.

〈나도 수없이 많은 실패와 좌절과 변화를 통해서 나 자신의 처지와 능력을 알게 되었다. 그동안 겪었던 수많은 방황과 고통은 나를 잘 몰랐기 때문에 벌어진 일이다. 나를 제대로 파악하고 나의 입장과 처지를 알았다면 그런 시행착오를 겪지 않았을 것이다.〉
_본문 중에서

이처럼 작가도 수많은 시행착오를 겪었다는 것을 밝히면서 이 책을 통해서 자신의 부끄러움, 자신의 아픔을 많이 드러냈다. 솔직하게 자신을 바라보고 좌충우돌을 통해서 깨달음을 얻고 그 깨달음이 다시 자신을 다지고 길을 찾는 계기가 되었다고 한다. 그렇다고 모든 시행착오가 다 좋은 것은 아니라고 한다. 약이 되고 피가 되는 시행착오는 좋은 것이지만 자신을 갉아먹는 시행착오는 길을 돌아가는 것이라면서 이 책이 제대로 된 청소년 자신의 길 찾기에 도움이 되기를 바라고 있다. 그리고 나의 길을 찾는 제일 중요한 실마리는 바로 자신을 객관적으로 이해하고 바라보는 데서부터 나온다고 말한다.

3. 아이들의 눈빛을 바꿔 줄 책

〈오늘 하루, 아침에 눈을 뜨면 벌떡 일어나자. 새로운 모험이 시작되니까. 그것은 나를 알아가는 과정이며 내가 누구인지를 알기 위한 도전이다. 실패하고 좌절하다가 때로는 성공하는 것, 그것이 삶의 길이다. 나는 오늘도 좀 더 나의 길을 잘 가기 위해 정신을 다잡는다.〉

〈비교하지 말고, 부러워하지 말자. 나 자신은 그 자체로 소중하다. 사람은 살면서 수백만 가지 측면에서 볼 수 있다. 그중 일부의 면만을 가지고 스스로 움츠러들 필요는 없다. 설령 지금 부럽다 해도 나중에 어찌 될지 모르는 일이다. 삶은 길다. 지금 희망으로 주어진 여건에서 최선을 다하고 있으면 언제 전세가 역전될지 모른다. 내 인생의 극장 골을 넣지 말라는 법도 없다.〉

-본문 중에서

작가는 수많은 강연을 통해서 많은 아이를 만나고 대화도 나눈다. 그때 아이들에게 꿈이 뭐냐고 물어도 모른다며 시들, 무슨 과목이 재미있냐고 물어도 시들하기만 하다, 공부에 치여 무기력한 아이들이 많다. 이 책은 그렇게 공부에 지친 아이들이 자신의 하루하루를 어제와는 다른 시각으로 바라보고 최선의 노력을 할 수 있도록 돕는다. 오늘 하루가 해내야 할 공부에 짓눌린 하루가 아니라 자신을 알아가고 자신의 길을 찾는 과정일 때 공부가 자신이 원하는 삶을 만들어주는 힘과 용기가 된다는 것을 알려준다. 어떤 상황에서도 용기를 잃지 않도록 단단히 잡아주면서 아이들이 자신의 가능성을 믿고 최선의 노력을 기울일 수 있도록 힘을 준다.