LEET 준비부터 학교 생활, 변호사시험, 이후 진로까지
어디서도 들을 수 없는 현재 로스쿨의 리얼한 목소리를 듣는다!
*서울대학교 로스쿨 재학·졸업생 16인 공동 집필
*다양한 학부 전공자들이 말하는 ‘내가 로스쿨 진학을 결심한 이유’
*리트, 자소서 등 로스쿨 합격을 위한 준비 과정
*로스쿨의 실제 수업 방식과 학습량
*로스쿨에서 3년간 배우게 되는 것들 & 다양한 활동
ㆍ변호사시험 준비 과정
ㆍ로펌 변호사 등 로스쿨 졸업 후 진로 이야기
*로스쿨생들이 자주 받는 질문과 그 답변

법조인의 꿈을 품는 학생들은 여전히 많고, 법학적성시험인 리트(LEET) 응시자도 2009학년도 시험 도입 이후 매년 역대 최다 인원(23년도 기준 15,690명) 기록을 경신 중이지만 로스쿨에 대해서는 의외로 정보가 부족한 상황이다.(심지어 아직도 사법고시가 있고, SKY 등 주요 상위권 대학에 법학과가 여전히 있는 줄 아는 사람들도 적지 않다!) 진로 분야 스테디셀러인 《공대에 가고 싶어졌습니다》, 《의대에 가고 싶어졌습니다》에 이어 ‘가고 싶어졌습니다’ 시리즈 세 번째로 출간된 이 책은 법조인을 꿈꾸는 학생 및 그 학부모, 또 로스쿨 준비를 고려하고 있는 직장인들에 이르기까지 로스쿨 관련 정보에 목마른 독자들에게 지금껏 어디에서도 접할 수 없었던 현재 로스쿨의 생생한 이야기를 선사한다.
문과 계열의 대표적 전문직인 법조인이 되는 유일한 방법인 로스쿨 진학 방법 및 로스쿨 입학 후 실제 수업 방식과 학습량, 변호사시험 준비 과정, 졸업 후 여러 분야에서 일하고 있는 현업 이야기 등을 올해 막 입학한 학생들부터 변호사로 일하고 있는 선배까지 총 16명의 서울대학교 로스쿨 재학·졸업생들이 자신들의 경험을 솔직하게 털어놓는다.

로스쿨 진학을 결심하게 된 각각의 다양한 계기들, 로스쿨에서의 삶과 여러 특별한 활동들, 졸업 직후 다양한 방향성을 찾는 과정 등 자신들이 로스쿨을 준비할 때 고민하고 궁금했던 내용들을 하나씩 골라 친한 동생이나 후배에게 알려주듯 쉬운 문체와 친절한 설명으로 정리한 이 책은 중고등학생부터 대학생, 직장인까지 다양한 사람들의 눈높이를 모두 맞출 수 있는 이야기들로 알차게 구성되어 있다. 자신과 같은 꿈을 꾸는 후배들에게 도움이 되길 바라며 각자의 경험 그대로를 최대한 솔직하게 들려주려 애쓴 저자들의 노력이 느껴진다.

총 3개 챕터로 구성된 이 책은 로스쿨 입시 준비 과정부터 졸업 후 로펌 변호사로서의 일상까지 로스쿨에 관련된 거의 모든 과정을 아우르고 있다. 챕터1은 각기 다양한 학부를 졸업한 학생들이 로스쿨 진학을 결심하기까지의 과정을, 챕터2는 리트, 자소서 등 본격 로스쿨 시험 준비 경험을, 챕터3에서는 로스쿨 3년 커리큘럼에 대한 소개와 함께 로스쿨생의 일상, 대외활동 경험, 군법무관, 변호사 등 졸업 후 이야기를 담았다.
이 밖에도 로스쿨생이 자주 받는 질문들을 골라 재학생들이 직접 답변한 로스쿨 Q&A, 드라마 ‘로스쿨’과 현실 로스쿨 비교, 로스쿨생의 책상 공개 등 현장감 가득한 흥미로운 이야기도 확인할 수 있다.