일상의 철학자, 알랭 드 보통이
꿈, 진로, 미래가 막막한 이들에게 전하는
진솔한 조언과 빛나는 통찰
친척 모임에 참석하면 꼭 이런 질문이 날아와 꽂힙니다.
“졸업하면 뭐 할래?”
“네 꿈은 뭐니?”
그리고 그날 밤, 똑 부러지게 대답하지 못한 자신을 떠올리며 이불 킥을 합니다. ‘내가 좋아하는 게 뭘까?’, ‘나는 왜 꿈이 없을까?’라고 자책하는 동시에, 태연하게 그런 질문을 던진 친척 어른이 슬슬 미워집니다.
《왜 나는 너를 사랑하는가》, 《불안》, 그리고 〈인생학교〉 시리즈까지 내는 책마다 20여 개 언어로 번역되며 전 세계적인들의 사랑을 받는 일상의 철학자, 알랭 드 보통은 이 질문이 사회생활을 오래 한 어른에게도 까다로운 문제이기 때문에 지금 당장 하고 싶은 게 없다고, 되고 싶은 게 없다고 걱정할 필요가 없다며 위로를 건넵니다. 《뭐가 되고 싶냐는 어른들의 질문에 대답하는 법》에서 알랭 드 보통은 세상에서 가장 평범한 질문이라는 듯 장래 희망을 묻는 어른들의 태도를 비판하는 한편, 직업과 진로를 새로운 관점으로 비틀어 보면서 자신에게 딱 맞는 일을 찾는 여정으로 여러분을 인도합니다.
이 책은 단순히 앞으로 유망한 직업의 종류나 성공적인 직장 생활을 위한 노하우를 알려 주지 않습니다. 대신 수많은 종류의 직업 중 나와 찰떡궁합인 직업을 알아보는 법, 직업마다 월급이 다른 이유, 왜 적성과 재능을 찾기가 이토록 힘든지, 돈은 얼마나 벌어야 좋은지 등 당연하게 여겨진 것들에 물음표를 붙여, 부모님도 선생님도 알려 주지 않았던 진짜 직업의 세계를 진지하게 들여다봅니다. 그동안 답을 찾지 못한 문제들에 대해 혼자 끙끙대기보다, 직업의 본질에 다가서는 날카로운 질문과 애정 어린 조언을 곰곰이 음미하다 보면 내가 하고 싶은 일, 나에게 맞는 일을 한결 편안한 마음으로 찾을 수 있게 될 것입니다.
직업에 관한 거의 모든 질문을 다룬 본문 사이사이에는 읽은 내용을 구체화하고 스스로 생각해 볼 수 있는 액티비티가 수록되어 독서 토론이나 독후 활동에 활용할 수 있습니다.