"세상에 나쁜 아이는 없다
많은 어른들이 아이들에게 삶의 지표와 희망이 되어 주길 바라며
청소년 상담가이자 청소년 대모가 들려주는
위기 청소년들에 대한 진솔한 이야기

사람들이 묻는다, 위기 청소년을 대하기 힘들지 않냐고.
그럼에도 우리 아이들을 만나는 데는 그만한 이유가 있다.
첫 번째, 아무리 철 없이 행동을 하더라도 아이들의 순수함을 믿기 때문이다.
두 번째, 때 묻지 않은 가능성과 무한한 잠재 능력이 있기 때문이다.
세 번째, 얼마든지 변화가 가능하기 때문이다.

아이들이 건강하게 자라려면 건강한 어른들이 필요하다.
아이들은 건강한 어른을 만나고 싶어 한다.
“건강한 어른이 어디에 있나요?” 하고 묻는다.
자신들을 망가뜨려 놓는 것은 어른들이라고 말한다.
자신들을 정중히 인격적으로 대해 주는 어른을 찾는다.

아이들은 건강한 어른이 없다고 말한다. 그렇게 여기는 것도 당연하다.
아직 건강한 어른을 만나지 못했기 때문이다.
단지 아이들 주위에 건강한 어른이 없다는 것이 늘 마음 아플 뿐이다.
이제 우리 모두가 책임의식을 가지고 아이들이 신뢰하는 어른으로 변화해야 할 것이다.