미처 알지 못했던 수학의 진짜 재미를 알리고, 공부의 개념을 바로 잡다!
이투스, EBS 등을 통해 대한민국 수학 1타 강사로 알려져 있는 정승제가 수학 공부에 지칠 때마다 틈틈이 꺼내 읽으며 의욕을 충전하고 싶은 초중고 학생들과 수학이 재미없고 어렵다고 오해하고 있는 수많은 독자를 위해 펴낸 『정승제 선생님이야!(한정판 스페셜 에디션)』. 마음에 자리한 수학에 대한 미련과 오해, 의문 가득했던 수학 공부법에 대한 통쾌한 해결책을 담은 책으로, 수학 점수 향상을 막는 편견을 씻어 낼 근본적인 질문에서부터 공식 암기와 개념 이해 사이에서 갈팡질팡 하던 학생들의 실질적인 고민까지 담아냈다.

1장에서는 수학을 못하는 이유, 즉 많은 학생에게 수학이 어려워질 수밖에 없는 6가지 이유를, 2장에서는 실제 수학 공부법과 노하우 소개에 앞서 수학 공부를 할 때의 마음가짐에 대한 이야기를 비중 있게 다룬다. 3장은 수학 점수와 공부법에 대한 실질적인 고민을 해소해주는 장으로, 수학 공부법에 대해 출발선에서부터 다시 시작하자고 제안하면서 처음부터 시작하는 것에 망설이는 학생들에겐 특유의 쓴소리와 응원을 통해 굳은 믿음을 이끌어 낸다.

누구나 1등급을 맞을 수 있다는 저자의 소신과 반드시 그렇게 될 수 있는 공부 방법이 담긴 이 책에는 수학 1타 강사로 수업을 하면서 축적한 공부 비법과 노하우, 따끔한 쓴소리와 따뜻한 응원의 말이 알차게 담겨 있다. 이를 통해 수학이 두렵거나, 수학 공부를 어떻게 해야 할지 막막하거나, 아무리 해도 수학 점수가 오르지 않는 학생들이 수학의 재미를 알고, 제대로 된 수학 공부법을 알아갈 수 있을 것이다.