포스트 코로나 시대의 여가 라이프 스타일
당신의 여가는 안녕하십니까?
건강하고 행복한 여가를 경험하기란 쉽지 않다. 여가가 안녕하기 위해서는 일단 여가를 올바르게 배우고 실천할 줄 알아야 한다. 나의 삶에서 여가는 나에게 무한한 에너지를 공급해주며 최상의 평안과 즐거움을 제공해준다. 내가 배우고 연구한 여가학을 피부로 경험하며 이 책에 녹여내도록 혼신의 힘을 쏟았다.
이 책의 제목을 ‘행복을 탐구하는 여가 및 레크리에이션 플러스’라고 정한 이유는 행복을 추구하는 학문이 여가학이기 때문이다. 세상이 빠르게 변하고 학문이 발전하는 상황에서, 최신의 여가 및 레크리에이션 관련 이론, 통계, 연구결과를 집대성한 책자가 절실히 필요하다고 판단하였다.
여가학은 사회, 심리, 복지, 마케팅, 조직관리, 정책, 철학 등의 학문을 인간의 여가행태에 적용하는 응용학문이기 때문에, 최대한 포괄적이면서도 간결하게 이러한 영역을 담아내도록 구성하였다. 과거에 기고했던 글들을 주제와 관련된 부분에 양념으로 군데군데 뿌려 담백하고 감칠맛이 나도록 공을 들였다. 아무쪼록 이 책을 통해 독자들이 재미있게 여가학을 이해할 수 있길 기대한다.