예언이 어긋납니다. 악귀들이 침략해 옵니다. 살아있는 던전들이 땅을 찢고 솟아오릅니다. 제국의 수호자들은 힘이 쇠했습니다. 역사를 빚는 위대한 표상들은 이제 다가올 전쟁에 대비하고 있습니다..

영웅들이여, 이제 어찌할 것입니까? 모든 것을 걸고 전설을 만들 것입니까? 아니면 한몫 챙기고 그림자 속으로 사라질 것입니까?

D&D 3판과 4판의 수석 개발자 두 사람이 힘을 합쳐 만든, 전투, 보물, 팀 스토리텔링, 영웅적 모험이가득한 정통 d20 판타지 RPG!

플레이어 여러분:
ㆍ“한 가지 특별한 것” 덕분에, 내 캐릭터 같은 사람은 세상에 하나도 없습니다.
ㆍ대마도사, 시체왕, 그림자 대공 같은 표상들과의 동맹과 적대 관계를 통해, 첫 레벨에서도 캐릭터가세계의 이야기에 자리를 잡습니다.
ㆍ쾌적하고 유연한 전투 룰이 자유롭고 빠른 흐름을 만들어 줍니다.
ㆍ“출신”이 캐릭터 설정을 돕고 기능을 정해줍니다.

마스터 여러분:
ㆍ괴물과 시나리오 디자인이 빠릅니다.
ㆍ캐릭터의 출신과 특징들에서 마스터도 플레이어도 상상하지 못한 이야기를 끄집어낼 수 있습니다.
ㆍ고조 주사위, 점진적 성장 등, 다른 RPG에서 활용할 수 있는 룰이 마련되어 있습니다..

영웅들을 만들고, 세계를 빚고, 전설이 되십시오.