스트레스는 제로, 활력은 두 배
세상에서 가장 재미있는 게임, 마작!

마작은 중국이 주축이 되어 일본 등에서 널리 즐기는 동양권을 대표하는 게임이다. 중국에서는 3억 명의 인구가 마작을 즐기며, 마작 인구가 3천만 명인 일본에서는 바둑의 프로 기사들처럼 마작에도 프로 마작 선수들이 있다. 뿐만 아니라 20세기 초에 보급된 미국과 유럽에서도 마작은 상당한 인기를 누리고 있다. 마작은 운과 기술의 묘가 적절하게 섞여 있어 그 스릴과 반전의 묘미는 다른 어떤 게임과도 비교할 수 없다. 언제, 어디서나 남녀노소 할 것 없이 누구나 함께 즐길 수 있는 마작. 알면 알수록 빠져드는 마작의 세계를 함께 즐겨 보자.

마작, 누구나 쉽게 배우고 즐기는 최고의 보드 게임
마작은 남녀노소 누구나 쉽게 배우고 즐길 수 있는 게임이다. 그러나 아쉽게도 국내에서는 마작을 즐기는 인구가 적다. 마작 용어가 생소하고 복잡하다는 선입견과 중독성이 강한 게임이라는 편견 때문이다. 그러나 지금부터 마작에 대한 오해와 편견을 버리자. 마작은 천천히 차를 마시며 대화를 나누면서 즐기는 사교적인 게임이고 바둑보다도 치밀한 전략과 전술이 필요한 고급 보드 게임이다.

⦁ 빠른 판단력과 두뇌를 요구하는 마작 게임
마작은 누가 먼저 패를 맞추느냐에 따라 승자가 결정된다. 게임에서 이기기 위해서는 상대방의 패를 예상하고 추리할 수 있어야 하는데, 여러 가지 경우의 수를 예상하다 보면 수리를 조합하는 능력이 생겨 두뇌 회전이 빨라진다. 또한 집중력과 기억력이 좋아지고 판단력, 결단력, 추리력 등이 향상된다.

⦁ 치밀한 전략을 요구하는 마작 게임
마작은 처음 하는 초보자도 운이 좋으면 몇십 년을 한 마작의 고수를 이길 수 있지만, 운보다는 치밀한 전략이 뒷받침되어야 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다. 마작은 초반, 중반, 종반에 따라 풀어 나가는 기술이 다르며, 전략만 잘 세운다면 좋지 않은 패를 가지고도 이길 수가 있다.
■ 이 책의 특징

⦁ 스트레스와 긴장을 풀어 주는 마작 게임
마작이 보편화된 중국이나 일본에서는 온 가족이 함께 마작을 즐긴다. 어린아이도 같이 하는데, 이는 마작이 어린아이도 즐길 수 있을 정도로 어렵지 않다는 것을 의미한다. 따라서 마작은 우리나라같이 놀이 문화가 부족한 상황에서 가족이나 친구들이 함께 즐기기에 더없이 좋은 게임이다. 특히 포커나 고스톱에 비해 진행에 여유 있고 공격적인 게임이 아니기 때문에 승패에 연연하지 않으면서 즐길 수가 있다.

■ 이 책의 특징

마작의 기초부터 고급 전술까지 단숨에 배운다!
마작은 빠른 판단력과 두뇌를 바탕으로 게임을 풀어 가는 묘미가 있다. 그래서 중국인들은 “앉아서 하는 게임 중에서 마작만큼 재미있는 게 없다.”라고 말한다. 이 책에는 초보자들이 빠지게 되는 오류, 게임의 시작에서 끝날 때까지 상황에 따라 펼치는 전략, 상대 선수들의 패 읽기 등 왕초보를 위한 마작의 기초부터 고수들만 아는 노하우까지 실용적이고 핵심적인 내용을 담았다.

⦁ 마작의 재미를 더해 주는 생생한 정보 가득!
-저자의 오랜 노하우를 통해 쉽고 재미있게 배우는 게임
-마작패 준비부터 점수 계산법까지 일목요연하게 정리
-실전에서 활용 가능한 실질적이고 핵심적인 정보 수록
-어렵게 느껴지는 용어를 머리에 쏙쏙 들어오도록 쉽고 간단하게 설명
-벌칙과 에티켓 등 마작을 더욱 재미있게 즐길 수 있는 실속 정보 수록