한국 작가들이 쓴 크툴루의 부름 공식 시나리오집

2019년 제1회 크툴루의 부름 시나리오 공모전의 대상작과 우수상작 4편!

머리 검은 짐승은 거두지 말렷다: 지인이 병상에서 끔찍하게 죽는 것을 목격한 탐사자들은 곧 자기들도 안전하지 않다는 것을 알게 됩니다.. 요양병원에서는 무엇이 벌어지고 있는지? 80년대의 서울 한 구석에서는 어떤 일이 벌어지고 있었는지?
서울 한밤: 경찰 탐사자들은 사람이 눈 앞에서 옷가지만 남기고 사라져 버린 사건을 수사합니다. 사라진 사람은 대체 누구였는지? 배후에는 무엇이 어떤 목적을 가지고 움직이고 있는지?
오사이비자: 얼굴 없는 시체, 어디선가 들려오는 군중의 속삭임, 기이한 교리를 가진 종교 집단. 화려한 교단 본부와 평온한 교인 마을에는 과연 무엇이?
황금빛 찻잔: 백 년 전 천재 도예가의 저주받은 작품이 통째로 도난당합니다. 이 일을 조용히 해결하기 위해 조사에 나선 탐사자들은 과연 누구를 만나고 무엇을 목격하게 될지?

익숙한 땅에서 벌어지는 새로운 공포가 여러분을 기다립니다