『홀덤의 정석』 「입문편」의 다음 단계
『홀덤의 정석』 「초급편」!
현재 우리나라의 포커 관련 서적은 한 개인이 느낀 도박에 관련된 일화나, 카지노의 비하인드 스토리 또는 작가의 과거, 추억 및 감상평의 역할만을 이행하고 있을 뿐 어느 한 권도 이 게임이 가지고 있는 원리에 대한 분석서 또는 공략서로 보기 어렵다. 『홀덤의 정석』은 그런 게임에 대한 ‘감상평’이 아닌, 게임을 ‘깰 수 있는 공략집’으로서 이기는 방법에 대한 분석만을 매우 현실적인 관점에서 풀이하였다.

『홀덤의 정석』 「입문편」에 이어 「초급편」에서는 인간의 머리로도 즉흥적으로 실제의 오프라인 테이블 위에서 쉽고 빠르게, 컴퓨터나 계산기를 동원하지 않고도 현실적으로 사용할 수 있는 팟 배당을 계산하는 방법을 설명한다. 이후 「중급편」과 「초급편」에서 ‘PioSolver’나 ‘PokerSnowie’ 같은 포커의 인공지능 프로그램을 통한 과학적인 확률분석 및 기댓값 풀이를 보이며, ‘독자가 자신의 레벨에 맞는 책을 익힐 수 있게끔 나누어 편찬할 예정이다. 포커에 관해 매우 쉬운 단계부터 어려울 수도 있는 단계까지 총망라하며, 여러 세대를 걸쳐 전략이 계승되더라도 그 전략이 가지고 있는 큰 방향점이 변화하지 않는 분석만을 엄선하여 구성하였기에 ‘정석’이 되는 책임을 표방하고 있다.