매일 1,000원, 2,000원, 3,000원씩 게임하는 토토!
하지만 나만 적중되지 않는 토토!
이제 적중 확률을 높여 토토에 당첨되어 보자.

스포츠 경기 결과를 예측한다는 것이 얼마나 어려운 일인지 스포츠토토를 한 번이라도 해보신 분들은 알고 계실 겁니다. 강팀의 승리를 예측하면 이변이 발생하고, 이변이나 무승부를 예측하면 또 반대로 강팀의 승리가 나오고, 자신이 선택한 경기는 왜 그리 반대의 결과가 나오는지 안타까울 때가 많습니다.
그리고 꼭 한 경기만 적중 안되는 소위 한 폴락의 경우도 자주 반복되는 것처럼 스포츠 예측이 정말 정복할 수 없는 미지의 영역으로 느껴지실 겁니다.
이제는 이런 예측의 어려움에서 빠져나올 때가 되었습니다. 이 책이 낙첨의 아픔에서 빠져나오는 출발선이 될 것입니다. 스포츠 통계를 통해 분명히 적중 확률을 높일 수 있습니다. 매번 적중할 수는 없지만 통계에 기반하여 베팅의 기준점을 가지고 베팅한다면 독자분들의 스포츠토토 적중 확률 및 빈도가 높아질 것입니다.
스포츠토토! 이제 감이 아닌 통계를 기반으로 시작할 때입니다.
구독자 여러분의 적중을 기원합니다.