각자의 진실을 감춘 채로 괴이와 얽히는「 봉마인(逢魔人)」. 이 책에는 그들이 관여하게 될 여러 가지 사건이 실려 있다.
지극히 평범한 일상이 갑자기 돌변하면서 봉마인들은 등골이 서늘해지는 사건에 휘말리기도 하고, 일상 그 자체가 변질되어버린 광기의 공간에 갇히기도 한다.

소꿉친구가 사는 낡은 민가에서 이형의 존재에게 습격당하는 「우시온나의 신랑」, 스카이 다이빙 중에 참가자 모두의 낙하산이 펼쳐지지 않는 사태가 벌어지는 「절망 스카이하이」, 입학식에서 교장 선생님의 훈화가 끝없이 이어지는「 네버엔딩 스피치!」등『 Role & Roll』에 게재된 시나리오에 더해 잔업으로 지친 몸과 마음에 채찍질을 하는「 집에 와 보니 모르는 사람이 죽은 척하고 있다」, 결혼식을 무대로 하는「 영원한 맹세」, 심야의 장례식장에서 기괴한 사건과 맞닥뜨리는「 불침번」, 산속의 마을에서 이형의 존재에게 쫓겨다니는「 쿠모스리산 연무행」 등 새로 집필한 시나리오를 추가하여 합계 25개의 시나리오를 수록. 권말에는 현대를 배경으로 하는 시나리오를 더 재미있게 즐기기 위한 추가 데이터를 게재했다!