이 책은 TRPG 『버디 서스펜스 TRPG 둘이서 수사』의 추가 규칙 + 시나리오북입니다.
이 책의 앞부분에는 『둘이서 수사』를 플레이할 때 사용할 수 있는 추가 게임 규칙과 『둘이서 수사』로 「형사」나 「경찰관」을 플레이할 때 도움이 되는 가이드를 수록했습니다.
추가 규칙은 「형사」나 「경찰관」 캐릭터, 또는 그 관계자(전직 경찰관 등)를 플레이할 때 도움이 되는 내용입니다. 구체적으로는 「공안 소속 경찰」, 「경찰 간부(또는 간부 후보)」, 「괴짜 형사」 등 다양한 입장의 경찰 관계자를 「탐정으로도, 조수로도 보다 용이하게 플레이하기 위한 규칙」입니다.
또, 게임 중에 사용할 수 있는 표를 비롯하여 도움이 될 자료 또한 잔뜩 준비했습니다. 새로운 「추가 시추에이션」은 「형사물」다운 이야기를 만들 때 도움이 될 것입니다.
이 책의 중반부부터 뒷부분까지는 12개의 시나리오와 전후편 구성의 캠페인 시나리오 1개가 실려 있습니다. 모두 경찰과 관련된 각양각색의 상황을 다루는 시나리오입니다. 「재미있을 것 같다」고 생각하셨다면 부디 플레이해주세요.