1장 나는 유방암을 이렇게 이겨냈다
01 나는 어깨 결림과 만성피로로 까칠하고 뚱뚱했다
암 이전의 몸 상태 | 암 발견 전의 식사 습관 | 이전의 운동 상태와 생활습관

02 항암 치료 쉽게 할 수 있다
식이요법을 시작하기까지 | 항암 중 올라가는 수치들 | 아침 산책의 행복감

03 표준치료 기간 중 몸의 반응을 세밀하게 관찰한다
항암 8차, 수술 2번, 방사 28차 때의 몸 상태 | 타목시펜 복용 후 나타나는 부작용 | 떨어진 체온을 올리는 방법

04 내가 직접 실천한 표준치료 꿀팁과 준비 목록
스스로 항암 식사를 준비했다 | 매일 먹는 야채와 과일 | 항암을 위한 준비 목록

05 표준치료가 끝난 후의 새로운 삶
다른 진료 과목도 챙겨야 한다 | 수술, 방사선 치료 후 나의 몸 상태 | 치료 3년 후 현재의 몸 상태


2장 유방암이 생기지 않는 몸의 환경 만들기
06 저산소증을 없애고 튼튼한 세포막을 만든다
세포막과 미토콘드리아의 역할 | 암세포의 에너지 생성 방법 | 세포 에너지 대사를 정상화하려면

07 암은 영양소가 결핍되면 온다
미네랄이 부족하다 | 미네랄의 역할 | 암을 억제하는 대표 미네랄

08 암세포를 감시하는 NK세포 활성도를 높인다
NK세포의 특징 | NK세포 활성도 검사 | NK세포 활성도를 높이는 방법

09 교감신경과 부교감신경의 균형
교감신경 vs 부교감신경 | 교감신경이 지나치게 항진된 상태가 되면 나타나는 증상 | 항암 신경인 부교감신경을 활성화하는 방법

10 면역력의 80%는 장에서 결정된다
에너지를 내려면 소장을 챙기자 | 세균의 먹이가 되는 음식물 | 장내 세균 불균형을 해결하는 방법

11 몸을 파괴하는 활성산소
활성산소란? | 활성산소가 많아지면 몸은 만성 염증 상태가 된다 | 항산화제의 종류와 구분

12 위의 저산증을 개선하여 소화 흡수력을 높인다
우리 몸의 적정 pH는 얼마인가? | 위의 저산증은 어떻게 해결하나? | 암세포는 알칼리성에서 사멸된다

3장 항암 치료할 때 반드시 실천해야 할 것들
13 유방암 병기, 암 유형을 알아야 한다
유방암의 발병 이유 | 유방암 병기 구분하기 | 유방암 타입에 대한 이해

14 백혈구, 호중구, 림프구 수치를 체크한다
혈액검사지 이해하기 | 체크해야 할 다른 항목들 | 만성 염증을 나타내는 혈액검사 지표들

15 항암에 좋은 풍욕과 림프순환 운동
운동의 필요성 | 항암에 적합한 운동은 풍욕이다 | 림프순환에 좋은 운동법

16 체온이 1도 올라가면 면역력은 50% 상승한다
저체온과 스트레스 | 체온을 높이는 방법 | 근육과 체온

17 항암 치료 중에 단백질을 섭취하는 방법
필수아미노산의 섭취 | 콩과 맥주효모 | 동물성 단백질 섭취

18 항암 식단에서 없애야 할 식품과 포함해야 할 식품
냉장고 정리 | 식단에서 배제해야 할 식품 | 최고의 항암 식단

19 항암 할 때의 부작용과 대처법
오심, 구토, 구내염, 탈모 관리 | 말초신경병증, 백혈구 수치 저하, 피부 발진, 손발톱의 변화 | 관절 통증, 설사, 변비

4장 항호르몬제 부작용을 막는 보충제 선택법
20 천연 영양제 죽염
천연 영양제와 합성 영양제 | 정제염 vs 천일염 | 죽염의 환원력

21 면역력, 숙면, 우울증에 관여하는 비타민D를 복용한다
비타민D의 역할 | 비타민D의 적정 용량 | 비타민D 부족과 질병

22 뼈의 건강을 위해 이온화 칼슘(SAC) 섭취하기
내 몸의 칼슘이 유실되는 환경 | 새로운 칼슘의 혁명 | SAC 칼슘과 질병

23 NK세포 활성도를 올리는 보충제 베타글루칸
글리코 영양소의 세포 교신 작용 | 버섯 속의 베타글루칸 | 베타글루칸의 효능

24 관절 건강을 챙기는 보충제 MSM(식이 유황)
MSM은 무엇인가? | MSM은 왜 필요한가? | MSM은 안전한가?

25 유방암의 재발을 막는 요오드를 보충한다
갑상선 환자 중 유방암 환자가 많은 이유 | 요오드에 대한 새로운 관점 | 요오드로 재발을 막자

26 오메가3 지방산은 이렇게 보충하라
산화, 산패되지 않은 식물성 오메가 | 좋은 오메가3 선택하는 법 | 오메가3과 유방암

5장 무엇을 어떻게 먹어야 할까?
27 표준치료 후에 식단에서 제거해야 할 식품들
우유와 유제품 | 설탕, 과당 | 동물성 식품을 멀리한다

28 탄수화물은 적인가, 아군인가?
인슐린 저항성을 낮추는 식사 | 당독소를 낮춰서 장수 유전자를 키운다 | 탄수화물 섭취가 주는 유익

29 내 몸에 맞는 채소, 과일로 식단을 구성한다
자연식물식 | 내 몸에 맞는 채소와 과일은 어떻게 찾는가? | 진짜 음식을 섭취하라

30 암세포의 혈관신생과 전이를 억제하는 식품
미역귀 추출물 후코이단 | 시아니딘을 많이 함유한 아로니아 | 십자화과 채소(설포라판), 강황(커큐민), 녹차(EGCG)

31 내가 직접 실천한 식단
단백질, 지방, 탄수화물 섭취 방식 | 야채는 이렇게 섭취하라 | 암환자의 간식

6장 마음은 편하게, 몸은 활력 넘치게
32 스트레스가 주는 파괴력
스트레스가 몸에 미치는 영향 | 스트레스와 호르몬 | 스트레스와 불안

33 세로토닌을 분비하는 일상의 행복감
도파민인가, 세로토닌인가? | 부정인가, 긍정인가? | 행복감을 느끼게 하는 관계

34 긍정으로 무장한 말
생각의 힘 | 말한 대로 이루어진다 | ‘건강선포문’ 쓰기

35 새로운 행동 습관 만들기
무의식을 교정하는 새로운 습관 | 새로운 습관을 실행하라 | 새로운 나를 위해서 한 발 내딛기