프롤로그 _ 무릎이 무너지면 나머지 인생도 함께 무너진다

아이치현 이치노미야시에서도 계속되는 ‘다쓰미식 보존요법’
‘바로 수술부터 하지 않는’ 이유
‘초진’ 환자에게 반드시 말해주어야 할 것
‘수술밖에 답이 없다’는 말을 들은 사람도
수술이 더 이상 필요 없게 만들어주는 ‘보존요법’

의학 용어 해설


1장 건강장수의 핵심 ‘무릎’

1만 4,000명의 ‘무릎’이 알려준 것
- 인간 활동의 근간이 되는 ‘무릎’
- 우리는 무릎으로 의사소통을 한다
- 수술 후 환자가 ‘젊어졌다’는 소리를 듣는 이유
- 일본인에게 특히 많은 ‘잘못된 자세’로 인한 무릎 통증
- 그래도 ‘무릎 바보’가 되면 안 된다
- 무릎 통증의 ‘진짜 원인’을 바로 보자

무릎 통증의 원인을 알자
- 70대 여성의 70%가 변형성무릎관절증으로 고생한다
- ‘연골의 양’이 통증을 좌우한다
- 연골이 소실되었을 때 아픈 이유는 ‘미세골절’이 반복되기 때문!
- 무릎의 부담을 가중시키는 관절증
- 생활습관 외에 무릎의 부담을 가중시키는 관절증
- ‘진통제를 먹으니 걷겠더라’가 가장 위험하다!
- ‘통증’이 있어야 ‘치료’가 시작된다
- 알고 보면 정말 ‘무서운’ 진통제
- 대증요법을 계속 쓰면 어떻게 될까?
- 무릎 통증에 기복이 있는 이유는 무엇일까?
- ‘다쓰미식 보존요법’으로 연골을 지키자!


2장 ‘연골 부활’로 100년 가는 무릎 만들기

무릎 연골은 ‘자력’으로 재생 가능하다
- ‘무릎 연골은 재생되지 않는다’는 오해
- 무릎의 관절연골은 ‘미끌미끌한 관절액’이 열쇠
- 뒤에서 묵묵히 일하는 부지런한 일꾼 ‘연골’
- 연골을 자력으로 늘리는 ‘다리 내던지기 운동’
- 삐뽀삐뽀! ‘기상 직후’와 ‘장시간 똑같은 자세’는 연골이 바싹 건조해진 상태라 위험하다!
- 관절연골이 닳아 없어지면 그 역할을 ‘섬유연골’이 대신한다
- 무릎에 ‘물’이 차면 어떻게 될까?

연골이 닳지 않는 보행법
- ‘꼬꼬닭 걸음’은 연골을 소실시킨다
- 연골은 ‘한쪽만’ 닳는다
- O자형 다리는 엄지발가락에 무게중심을 실어 ‘안쪽 허벅지로 걷기’
- X자형 다리는 새끼발가락에 무게중심을 실어 ‘일직선으로 걷기’
- 잘 넘어지지 않게 도와주는 ‘발바닥 깨우기’
- 한시적 조력자인 ‘지팡이’를 올바르게 잘 사용하자

연골 안정·근력 향상법
- TV를 보면서 해도 OK! 근육을 ‘움직이는’ 것부터 시작하자
- 넙다리 네 갈래근을 ‘무릎 지지대’로 만들자
- 허벅지 근육 강화가 전신에 좋다! 건강을 위한 토대 만들기
- 근육통이 생겨야 제대로 한 것! 근육 재생을 기뻐하자

연골에 미치는 부담을 줄이는 감량법
- 수술밖에 답이 없었던 환자의 ‘30%’ 체중 감량으로 무릎 통증에서 해방
- 운동보다 현실적인 ‘과식 금지’ 다이어트
- ‘스트레스성 과식’의 악순환에서 벗어나자
- ‘배가 등에 달라붙은 날’을 즐기자
- ‘움직이려면 잘 먹어야 한다’는 착각
- 침을 많이 내어 천천히 꼭꼭 씹어 먹자

완전한 치료를 만드는 ‘몸을 바꾸는 마음가짐’
- ‘빠른 치료’보다는 ‘완전한 치료’가 좋지 않을까?
- 의식을 바꾸면 ‘치유력’이 발동된다


3장 연골 체조 그대로 따라 하기

다리 내던지기 운동
- 발가락 관절 스트레칭
발가락 부채 만들기
손발 깍지 끼기
발관절 비틀기
안쪽 허벅지로 걷기
일직선으로 걷기
세상에서 제일 간단한 근력 운동
모음근 운동
일석오조 체조


4장 내 몸의 힘을 믿고 100년 체력을 기르자

100년 체력을 원하는 사람에게 해주고 싶은 말
- 천수를 누리고 싶다면 의사에게 의존하지 마라
- 무릎 통증에 대한 보존요법이 왜 다른 병까지 고치는 걸까?
- 경구 혈당강하제로는 당뇨병을 치료할 수 없다
- 약이 아닌 ‘내 몸의 자연치유력’을 믿자
- ‘하지정맥류’도 원인을 찾아 치료하자
- 나이가 들어 ‘혈압이 상승하는’ 데엔 이유가 있다
- 최고의 주치의 고르는 법
- 그 누구보다 자신을 극진히 대접하자

100년 체력을 기르는 나만의 습관
- 몸은 항상 따뜻하게 유지한다
- 체온 조절과 식사는 깊은 관련이 있다
- 내 몸과 대화하고 치료한다
- 맛있는 것을 먹고 쓸데없는 것은 입에 대지 않는다
- 나만의 ‘풍요로운 식탁’을 선택한다
- 삶 속에서의 ‘정화’로 매일매일 상쾌한 하루를 보낸다
- 편안한 주거 공간 만들기
- 나의 새 꿈은 ‘의도(醫道)’의 부활


5장 변형성무릎관절증 치료하기
수술은 어떻게 이루어질까
- 초진 환자에게는 ‘보존요법’ 안내부터
- 재진 시 ‘앞으로의 상황’에 대해 이야기하고 개별 치료 계획을 세운다
- 인공관절치환술의 장점
- 몸에 가해지는 부담을 최소한으로! 손상 부위만 인공관절로 대체하는 ‘반치환술’
- 무릎관절 전체를 인공관절로 대체하는 ‘전치환술’

변형성무릎관절증에 관한 Q&A
- ‘콘드로이틴’ 영양제를 먹으면 연골이 늘어나나요?
- 주치의가 “언젠가는 수술을 해야 한다”고 했는데, 다른 의사의 소견도 들어봐야 할까요?
- 인공관절치환술의 단점은 뭔가요?
- 수술 후 위험성은 없나요?
- 오른쪽 무릎이 너무 아파요. 오른쪽에 비해서는 덜하지만 왼쪽 무릎도 아픈데, 이런 경우에 두 다리 모두 수술할 수 있나요?
- ‘반치환술’을 받은 후 스키를 다시 타기 시작한 사람이 있다는 게 정말인가요? 누구나 그 수술을 받으면 그렇게 격한 운동을 다시 할 수 있나요?
- 무릎 연골 재생의료가 뭔가요?

에필로그 _ 튼튼한 무릎으로 지키는 활기찬 100세 인생