가보르 패치 트레이닝과 눈 운동으로 시력회복!!
가보르 패치 트레이닝을 시작하기 전에
가보르패치란?
왜 잘보이게 될까?
트레이닝의 기대 효과?
눈 운동을 시작하기 전에
매일 매일 하면 좋은 눈을 위한 기본 스트레칭
이 책의 사용법
알아두면 좋은
눈에 좋은 5가지 식사 방법
눈의 구조와 보이는 원리
근시와 노안의 원리
가보르패치의 위치와 「눈 운동」 정답

1일차 가보르패치 기초 트레이닝 / 직선 지그재그 트레이닝
2일차 가보르패치 회색 배경 / 3점 「눈 모으기」 트레이닝
3일차 가보르패치 보라색 배경 / 컬러 대비 트레이닝
4일차 가보르패치 초록색 줄무늬 / 얼굴 지압 (눈 케어)
5일차 가보르패치 파란색 줄무늬 / 구불구불 곡선 트레이닝
6일차 가보르패치 백호 / 평면 원근 한글 트레이닝
7일차 가보르패치 고양이 / 흑백 잔상 트레이닝
8일차 가보르패치 조개껍질 / 숫자 찾기 트레이닝
9일차 가보르패치 사탕 / 눈 결정 따라가기 트레이닝
10일차 가보르패치 별 모양 배치 / 색채 잔상 트레이닝
11일차 가보르패치 라떼 아트 / 방긋 스마일 체조 (눈 케어)
12일차 가보르패치 키위 / 도형 찾기 트레이닝
13일차 가보르패치 소용돌이 모양 배치 / 소용돌이 착시 트레이닝
14일차 가보르패치 수면의 파문 / 잔상 겹치기 트레이닝
15일차 가보르패치 식탁 / 다른 강아지 찾기 트레이닝
16일차 가보르패치 8자 모양 배치 / 손가락 따라가기 8자 트레이닝
17일차 가보르패치 물결무늬 배치 / 다른 색 찾기 트레이닝
18일차 가보르패치 파스타 / 평면 원근 단어 찾기 트레이닝
19일차 가보르패치 붉은 색 꽃 / 지그재그 숫자 찾아가기 트레이닝
20일차 가보르패치 흑백 30개 배치 / 비교 색채 트레이닝
21일차 가보르패치 흑백 40개 배치 / 흔들흔들 착시 트레이닝
22일차 가보르패치 분홍색 40개 배치 / 거울에 비친 시계 트레이닝
23일차 가보르패치 격자무늬 / 동물 종류 찾기 트레이닝
24일차 가보르패치 2가지 배경색 배치 / 후두부 포인트 지압 (눈 케어)
25일차 가보르패치 산과 운해 / 단어 만들기 트레이닝
26일차 가보르패치 해안의 석양 / 착시 도형 트레이닝
27일차 가보르패치 봄의 풍경 / 좌우 대칭 트레이닝
28일차 가보르패치 나선계단 / 크고 작은 알파벳 트레이닝
29일차 가보르패치 꽃밭 / 도형 퍼즐 트레이닝
30일차 가보르패치 2가지 배경색 배치 / 다른 그림 찾기 트레이닝