들어가며 | 100세까지 생동감 있는 삶을 위해, 두 발 혁명

1장 당신의 건강수명은 두 발에 달려 있다
인체공학상 최고의 걸작, 발
사람이 침팬지보다 잘 걷고 뛸 수 있는 이유, 아치
발이 바닥을 붙잡는 힘, 접지력
발을 ‘제2의 심장’이라고 하는 이유
어느 날 제2의 심장이 멈춘다면?
당신의 발은 100년을 쓰도록 설계되지 않았다
발이 보내는 우리 몸의 구조 신호들
발 건강, 치료보다 예방을 해야 합니다

2장 지금 당신의 풋코어가 무너지고 있다
발을 심장처럼 뛰게 해주는 풋코어!
알아두면 쓸모 있는 풋코어의 구조
발 건강의 핵심, 풋코어가 중요한 이유 3가지
바닥을 잡는 힘, 접지력의 원천 풋코어
풋코어 자가 검진법
지금, 당신의 풋코어가 무너지고 있다
신발 속에서 점점 약해지는 풋코어
제대로 고른 신발이 발 수명을 결정한다
무너진 풋코어를 의심하라 Ⅰ- 평발
아치가 높은 사람은 풋코어가 약해도 될까?
무너진 풋코어를 의심하라 Ⅱ - 족저근막염
족저근막염이 잘 낫지 않는 이유
무너진 풋코어를 의심하라 Ⅲ - 지간신경종
무너진 풋코어를 의심하라 Ⅳ - 무지외반증
무지외반증이 점점 심해지는 이유
무너진 풋코어를 의심하라 Ⅴ - 발목 염좌 및 만성 불안정성

3장 100년을 걷게 해주는 발 건광 관리 비법
뻣뻣하면 찢어지고 부드러우면 오래간다
족저근막염을 낫게 하는 발바닥 스트레칭
족저근막염에 꼭 필요한 풋코어 강화 운동
발이 아프면 종아리 스트레칭을 해야 하는 이유
앞꿈치 통증을 줄여주는 종아리 스트레칭
무지외반증이 있으면 꼭 해야 하는 발가락 스트레칭
무지외반증 악화 예방을 위한 풋코어 운동
작은 발가락들이 구부러졌다면 이 운동을 하세요
평발이 걱정이라면 이 운동을 하세요
발목 삐끗할 땐, 스발롬!
굳은 발목을 풀어주는 법
발을 제대로 써먹으려면 이걸 해야 합니다

4장 제대로 알고 하는 맨발 걷기
발 건강을 위협하는 만 보 걷기
유산소는 숨 쉬고, 무산소는 숨 참고?
중강도, 고강도 유산소운동
운동, 하루에 얼마나 하는 게 좋을까?
걷기만 하지 말고 이렇게 운동하세요
맨발 걷기가 우리 몸에 주는 변화
풋코어를 자극하는 맨발 걷기
반사신경과 균형감각을 깨우는 맨발 걷기
맨발로 걸어도 되는 발과 아닌 발
맨발 걷기 전 알아야 할 주의사항

5장 제대로 알고 하는 맨발 걷기
꼬부랑 할머니가 되고 싶지 않다면 이걸 지켜야 합니다
나이에 따른 뼈 건강 관리법이 따로 있다?
중년기와 노년기에는 골밀도의 낙폭을 최대한 줄여라
근육이 도대체 뭐길래?
근육이 빠져나가는 질병, 근감소증
근감소증의 치명적 영향
잘 키운 근육, 미래의 질병을 예방한다