저자 서문

PART 1
척추에 대해 제대로 알려 주마

척추 : 내가 당해 봐서 아는 이야기
추간판탈출증 : 수술해야 하나?
척추수술은 할 필요가 없다? : 진실 혹은 거짓
기능성 베개와 보정용 속옷의 거짓광고
척추수술의 대안, 마취상태에서 물리치료를 한다
골반의 두 가지 형태 : 오리엉덩이와 일자허리
제대로 걷지 않는 여자들이 허리가 아프다
누가 그래? 근력이 약해서 생기는 병은 단 하나도 없다
후종인대골화증 : 결국은 근육이 문제더라




위대한 발견 : 인체의 근사슬
팽목항에 가다
내 부모는 저렇게 늙지 않게 하리라
근육이 뭉쳤다고? 근육은 풀어도 다시 뭉치지 않나요?
날씬한 체형과 마른체형
척추관협착증 환자의 다리골절 사건을 겪다
다리병신 만들었다고 하는 환자분을 만나다
치료 도중에 환자가 기절을 하다
협착증 환자의 다리가 마비되는 사건을 겪다
나의 어머니, 척추관협착증을 치료하다
MRI 결과보다 환자의 증상에 주목하라
좋습니다! 한 달 뒤에 수술합시다




21세기 의료의 메인은 물리치료사가 될 것이다
물리치료가 뭔가요?
물리치료학과에 편입하다
의사가 되고자 했다
나는 지방대 교수였다
물리치료사는 기술자가 아니다
물리치료사들이여, 통일시대를 준비하자
한의사와 물리치료사의 상생 방안을 고민하라




대한민국에 명의가 있는가?
의사의 절대권력 : 수술 안 하실 건데 왜 오셨어요?
수익의 80퍼센트를 독식하는 의사들, 과연 정당한가
양의사의 한의사 공격, 과연 정당한가
허리가 아파 죽겠는데, 수술을 안 하고 버틸 장사가 어디 있을까
짜고 치는 고스톱, 메디컬 쇼(medical show)
퇴행성관절염에 대해 이의를 제기하다