인사말
추천사

1장 췌장암 진료실 이야기
진단이나 치료를 위한 의학적 결정은 어떻게 이루어지나요?
췌장은 어디에 있는 장기인가요?
췌장에서 흔한 양성 질환은 무엇인가요?
췌장암으로 혼동하기 쉬운 질환이 있나요?
췌장이 안 좋으면 왜 당뇨병이 생기나요?
췌장에 결석이 생기면 췌장암이 잘 생기나요?
췌장에 물혹이 생기면 췌장암이 잘 생기나요?
췌장이 안 좋으면 어떤 증상이 생기나요?
췌장암은 왜 걸리나요?
젊고 건강한 사람은 췌장암에 걸릴 위험이 낮나요?
우리나라의 췌장암 발생률은 어떻게 되나요?
췌장암에 걸리게 하는 위험 인자는 무엇이 있나요?
췌장암은 유전되나요?
췌장암에도 여러 종류가 있나요?
췌장암 검사를 받아야 하는 증상은 무엇인가요?
종양의 위치에 따라 증상이 다르게 나타나나요?
췌장암에서 나타나는 복통은 다른 소화기계 질환과 어떻게 다르나요?
췌장암 예방에 좋은 생활 습관은 무엇인가요?
췌장암에도 백신이 있나요?


2장 췌장암의 진단 이야기
췌장암은 완치가 가능한가요?
수술 여부에 따라 생존율에 차이가 크나요?
췌장암이 유독 일찍 발견하기 힘들고 완치가 어려운 이유가 있나요?
국민건강보험공단 암 검진으로 췌장암을 검진할 수 있나요?
췌장암 가족력이 있는 경우 조기 발견을 위해 어떻게 해야 하나요?
췌장암을 조기에 발견하려면 어떤 건강검진을 받아야 할까요?
복부 초음파, CT, MRI, 초음파내시경 등 어떤 검사로 진단하나요?
PET 검사는 무엇이고 어떤 도움이 되나요?
혈액 검사로 췌장암을 진단할 수 있나요?
CA 19-9 수치가 나타내는 의미가 무엇인가요?
유전자 검사로 췌장암을 진단할 수 있나요?
췌장암의 검사 결과는 얼마 만에 나오나요?
췌장암 수술은 어떤 기준에 따라 결정되나요?
병기에 따라 치료 방법이 다른가요?
치료 방법 결정을 위해 암유전자분석 검사가 필요한가요?


3장 췌장암의 수술 이야기
췌장암 환자는 어떤 수술을 받나요?
췌장암 수술 전 검사와 필요한 준비 사항은 무엇인가요?
수술 시간, 입원 기간 및 비용은 어떻게 되나요?
과거에 비해 수술 방법과 수술 후 사망률에 변화가 있나요?
개복수술과 최소침습 수술의 차이는 무엇인가요?
췌장암은 췌장이식으로 치료가 가능한가요?
평소 건강하다면 고령이라도 수술을 받는 게 좋을까요?
수술 전 항암치료가 필요한가요?
항암치료로 효과를 봤어요. 수술을 꼭 받아야 하나요?
수술이 잘 되었어도 추가로 치료가 필요한가요?
췌장암 수술 후 언제 일상으로 돌아갈 수 있나요?
수술 후 재발률은 어떻게 되나요?
수술 후 예후는 어떤가요?
수술 후 생길 수 있는 합병증에는 어떤 것이 있나요?
수술 후 체중이 많이 빠져요. 정상인가요?
아플까 봐 무서워요. 수술 후엔 통증이 어떤가요?
췌장암 수술을 받으면 당뇨병이 생기나요?
수술 후 얼마나 자주 병원에 가야 하나요?
수술 후 보조항암 및 방사선치료 외에 어떤 관리를 받나요?
수술 후에 어떤 운동이 좋은가요?
수술 후 식단 관리는 어떻게 하나요?


4장 췌장암의 항암치료 이야기
가장 효과적인 항암제는 무엇인가요?
췌장암 항암치료에 돈이 많이 드나요?
췌장암 항암 투약 기간의 기준이 있나요?
고령 환자도 항암치료를 감당할 수 있을까요?
표적항암제나 면역항암제로 췌장암을 치료할 수 있나요?
항암제 종류에 따른 부작용에는 무엇이 있나요?
항암치료 중 탈모 관리는 어떻게 하나요?
항암치료 중 피부 관리는 어떻게 하나요?
항암치료 중 소화기계 증상 관리는 어떻게 하나요?
항암치료 중 신경 증상은 어떻게 관리해야 하나요?
항암치료 후 종양의 크기가 줄었는데, 계속 항암치료를 받으면
수술할 수 있을까요?
체력이 떨어져 항암치료를 중단하면 바로 암이 더 나빠지나요?
항암치료가 효과가 없어요. 다른 방법은 없나요?
항암치료로 식사를 제대로 못 하는데 췌장효소제를 복용해도 되나요?
항암치료 중에 예방주사를 맞아도 되나요?
항암치료 중 당뇨병은 어떻게 관리해야 하나요?
항암치료 시 피해야 할 식품이 있나요?
항암치료 중에 수혈을 받아도 되나요?
항암치료 후 고혈압, 고지혈증 약은 계속 복용해도 되나요?
항암치료 중 치과 치료는 가능한가요?
항암치료 중 생기는 복수는 어떻게 치료하나요?
항암치료 통증이 너무 심해서 진통제도 안 들어요. 어떻게 하죠?
암 치료 중 응급상황은 무엇인가요?
항암치료 중 어떤 운동을 하는 게 좋을까요?


5장 췌장암의 다양한 치료 이야기
방사선치료는 어떻게 진행되나요?
방사선치료는 어떤 방법이 있나요?
췌장암 때문에 황달이 생겼어요. 어떻게 치료하나요?
약으로 조절되지 않는 심한 통증은 어떻게 치료하나요?
임상시험에 꼭 참여해야 하나요?
최근 새로 도입되는 약물치료는 무엇인가요?
최근 새로 도입되는 비약물 치료법이 있나요?
통합 암치료는 무엇이며, 면역력 향상을 위한 약을 먹어도 되나요?
한약이나 한방으로도 췌장암 치료가 가능한가요?
호스피스 완화의료란 무엇인가요?
어떤 마음가짐과 태도가 치료에 도움이 되나요?
가족들은 어떻게 도와야 할까요?

6장 췌장암의 치료 후 관리 이야기
췌장암의 생존율은 과거에 비해 얼마나 길어졌나요?
췌장암 완치 판정은 어떻게 받나요?
재발을 피하기 위해서는 어떤 생활 습관을 가져야 할까요?
치료 후에도 피해야 하는 약이나 건강 보조 식품이 있나요?
도움이 되는 생활 습관이나 주위 환경이 있을까요?
치료 후 스트레스와 우울증, 불면증 관리는 어떻게 해야 할까요?

7장 췌장암을 극복한 이야기
수술 후 나를 돌보게 만든 삶
겁먹지 않으면 아무것도 아닌 암
좋은 식습관을 길러 암을 극복하자

도와주신 분들
참고문헌