[뉴턴(2024년 5월호) 목차]

16
Newton Special 1
가까운 예로 이해한다
날씨와 기상
구름이 생기고, 비가 오고, 무지개가 뜬다-. 이러한 여러 하늘의 현상은 실은 가까운 곳에서도 일어나고 있다. 이 특집에서는 생활 속에서 볼 수 있는 많은 예를 들어, 날씨와 기상의 메커니즘을 알기 쉽게 해설한다.

46
Newton Special 2
놀라운 포유류
쥐에서 고래까지, 진화의 신비를 밝힌다
현재, 6500종 이상이나 존재한다고 생각되는 포유류. 포유류 진화의 불가사의를 소개한다.

68
혈액 검사로 암을 조기에 발견한다
혈액에 의한 암 진단 기술의 현황
채취할 때 몸에 부담이 적은 혈액이나 소변을 사용해, 암을 조기에 발견하려는 연구가 활발하다. 최신 기술을 소개한다.

78
스마트폰의 미래
스마트 콘택트렌즈, 무선 충전, 생성형 AI―스마트폰의 진화
공간을 날아다니는 전파를 에너지로 바꾸는 무선 충전, 눈에 직접 장착할 수 있는 스마트 콘택트렌즈. 미래의 스마트폰을 바꿀 최신 기술을 소개한다.

90
태양계 위성 도감
인류의 새로운 탐구를 기다리는 개성 넘치는 위성들
인류의 새로운 활동 장소로서, 또는 지구 밖 생명 찾기의 무대로서, 지금 행성의 위성이 주목받고 있다. 태양계의 개성 넘치는 위성과 최신 탐사 계획을 소개한다.

104
화산의 섬 ― 아이슬란드
‘화산과 얼음의 나라’가 만든 대지
화산국으로 알려진 아이슬란드는 해령이 지상에 노출된 지구상에서 드문 곳이다. 화산 활동이 만든 지형들을 소개한다.

116
영장류의 지성
높은 정보 처리 능력으로 사회를 형성하는 영장류의 놀라운 진화
인간을 포함한 영장류는 지성이 높은 것으로 알려져 있다. 어느 정도의 능력을 가진 것일까> 사진과 함께 영장류의 삶을 소개한다.

포커스
6
액체 상태의 물이 존재하는 토성 위성을 발견/치매로 진단되던 간 장애/표준 이론을 넘어서는 힉스 입자의 붕괴

7
탄화한 두루마리의 문장을 AI로 해독/소금쟁이가 비를 맞으면 가라앉는 의외의 이유/판 활 동 저하로 일어난 지구 완전 동결

포커스 플러스
8
일본과 미국 달 탐사선 달 착륙 성공

10
오펜하이머의 물리학

슈퍼 비전
12
‘시간축 위’로 확장되는 이리오모테삵의 세력권

131 5월의 천문 현상

132 궁금해요

134 신간안내

136 뉴스와 화제

138 용어 해설

139 도전! 돋보기

140 6월호 예고

142 사고(社告)

144 편집실에서