‘마켓컬리’ 인기 브랜드, 미자언니네 집밥 최초 공개
마켓컬리에서 가장 인기 있는 반찬 브랜드 ‘미자언니네’는 밑반찬, 저장 반찬부터 전통 반찬, 보양식, 한식 디저트, 소스와 국물까지… 우리 밥상의 기본이 되는 음식을 선보입니다. 이 모든 레시피를 오랫동안 개발하고 만들어온 한식 요리 연구가 선미자는 〈미자언니네 집밥〉을 통해 한국인들이 가장 좋아하는 메뉴를 소개합니다.
우리가 즐겨 먹는 밥상은 밥과 국이나 찌개, 다양한 반찬이 더해진 한상 차림입니다. 가벼운 것과 무거운 것, 신선한 것과 숙성된 것이 조화를 이루고 고기와 채소, 과일과 해물 등 다양한 식품이 어우러지면 영양의 균형을 가져와 맛있고도 건강합니다.
늘 먹는 음식이라 쉽고 간단하게 만들 수 있을 것 같지만 사실 알수록 복잡하고 어렵습니다. 저자는 이러한 한식, 그리고 집밥을 누구나 쉽게 만들 수 있도록 과정은 간소화하면서 맛은 잃지 않도록 수많은 테스트를 거쳐 레시피를 완성했습니다. 이 레시피를 바탕으로 기본 손질법부터 맛과 멋을 더하는 완성 단계까지 사진을 통해 상세히 알려드립니다.
집밥의 힘은 생각보다 큽니다. 매일 먹는 밥과 반찬, 음식은 건강을 지키는 가장 기본이 됩니다. 밥상의 중심이 되는 반찬을 제대로 만들어 먹고 싶다면 〈미자언니네 집밥〉을 참고해 하루에 한번 또는 두번, 직접 만든 밥상을 준비해보세요.
ㆍ78품의 한식 반찬 메뉴를 제안
ㆍ모든 요리는 과정을 소개해 보다 쉽게 요리할 수 있게
ㆍ기본 국물과 소스 만드는 법 공개
ㆍ즉석에서 만드는 것부터 오래 두고 먹는 것까지 다채롭게
ㆍ미자언니만의 요리 꿀팁으로 누구나 실패하지 않고 만들 수 있도록
ㆍ반찬들을 조합해서 원하는 상차림으로 구성할 수 있도록