몸과 마음을 치유하는 문성희의 자연 음식!
몸과 마음이 평화로워지는 자연식 밥상을 소개하는 요리책 『평화가 깃든 밥상』 제2권 <반찬편>. 자연 요리 연구가 문성희가 이번 두 번째 책에서는 자연식 반찬 125가지를 제안한다. 밥상을 더욱 풍요롭게 만들어주는 반찬, 건강하면서도 맛있는 반찬을 다양하게 소개하며 주부들의 고민을 덜어준다. 저자가 30년이 넘는 요리 인생을 통해 익힌 지혜와 솜씨로 만들어낸 자연식 반찬들이 가득 담겨 있다. 단순히 손으로 만들어낸 것이 아니라, 몸과 마음과 영혼의 평화에 대한 깊은 명상과 체험에서 빚어진 것들이다. 크게 국물 요리, 무침ㆍ볶음 요리, 부침ㆍ구이 요리, 찜ㆍ조림 요리, 절임 요리, 김치 등으로 나누어 풍성한 레시피를 제공한다.
고정적인 틀에 얽매이지 않은 다양한 자연 요리를 통해 우리의 몸과 마음을 치유해준다. 각 반찬편의 앞에는 요리와 관련해 필요한 지혜와 그 요리들이 갖고 있는 특성, 더 맛있게 만드는 요령과 마음가짐, 그런 요리들이 우리에게 미치는 영향 등에 대한 저자의 맛깔난 에세이를 실었다. 마지막에는 ‘자연 요리 알고 만들기’ 코너를 마련해 자연 요리를 더 깊이 알 수 있도록 돕는다.