맛의 전령사, 김수미의 손맛이 담긴 맛깔 나는 반찬!
외식 문화의 홍수 속 사라져버린 정성 가득한 엄마의 손맛과 사람들의 집 나간 입맛을 밥상 앞으로 되돌리자는 취지로 시작된 반찬 전문 요리 예능 프로그램 tvN 《수미네 반찬》 속 손맛이 묻어나는 60가지 레시피를 담은 『수미네 반찬』 제2권. 김수미표 레시피는 그야말로 엄마가 알려주듯 계량컵이나 수저 대신 ‘이 정도, 요만치, 넣은 둥 만 둥, 간장은 물 색깔 보고 기분 따라’ 등 다른 레시피와는 조금 다른 계량법, 조금은 퉁명스럽고, 불친절하기 이를 데 없지만 정서적 공감대가 담겨 있다.

음식에 대한 그리움과 설렘을 느낌 있는 에세이로 담았고, 한 끼 밥상의 소중함은 보리굴비와 고사리처럼 도통 섞일 것 같지 않던 재료들도 맛깔스럽게 버무려지는 손맛 묻어나는 레시피로 담아냈다. 중식의 대가 여경래, 셰프테이너 최현석, 불가리아 셰프 미카엘 아쉬미노프가 조력자로 나서 김수미표 반찬 비결을 배우며 그 특별함을 한다. 김수미의 비법 전수가 끝나면 같은 식재료를 사용해 자신만의 새로운 반찬을 만들어내는 셰프들의 레시피를 함께 수록해 밥상을 더욱 풍성하고 다양하게 만들어볼 수 있도록 했다.
바쁜 생활에 쫓겨 끼니를 거르는 많은 사람들이 늘어나고, 셰프의 화려한 요리보다 소박한 반찬 하나에 행복을 느끼는 사람들이 늘고 있는 지금, 제대로 된 한 끼 밥상은 그 무엇보다도 소중하다. 만드는 사람의 정성과 요리에 대한 애정이 담긴 한 끼 밥상의 가치를 깨닫게 해주는 이 책을 통해 직접 손맛이 담긴 반찬을 만들어 먹으며 집 나간 입맛을 되찾을 수 있기를 바라고 있다.