간단하면서, 맛있고, 영양도 갖춘 한 끼 식사
집밥, 갓 지은 밥…. 말만 들어도 따뜻함이 느껴지지요. 누구에게나 어머니께서 지어 주신 소박하지만 정성이 담긴, 김이 모락모락 나는 밥에 대한 그리움이 있을 거예요. 영양이 듬뿍 담긴 제철 식재료로 만들어 한 그릇만 먹어도 든든해지는 솥밥 레시피들을 소개했어요. 인기 블로거인 저자가 그동안 가족들을 위해 만들었던 레시피들이에요.
여러 사람이 함께 식사를 할 때도 개개인의 입맛에 맞춰 따로 밥을 지을 수 있고, 주재료에 어울리는 국과 양념장을 함께 준비하면 깔끔하면서도 특별한 분위기를 낼 수 있어 손님상으로도 손색없어요. 상차림은 간단하지만 특별한 정성이 담긴, 마음까지 든든해지는 한 끼를 즐겨 보세요.

누구나 쉽게 만들 수 있는 간단한 레시피
‘오늘은 뭐 먹지?’ 고민될 때는 한 그릇 솥밥으로 차려 보세요. 한 그릇 요리이지만 다양한 재료를 담아 영양 가득한 식단이에요. 따로 반찬이 필요 없어 요리를 준비하는 시간이 짧고 조리법도 간단해 요리 왕초보도 쉽게 따라 할 수 있어요. 솥밥에 곁들이면 좋은 양념장과 국 레시피도 소개했어요. 화려하고 특별한 요리는 아니지만 온 가족이 둘러앉아 따뜻한 밥 한 끼를 같이 먹는 일상 속 행복을 느껴 보세요.