요즘 우리의 가정식, 집밥둘리의 식탁
〈집밥둘리 가정식〉은 10만 팔로워 인스타그래머 집밥둘리의 첫 책입니다. 그녀의 작업실 ‘아날로그가제트’에서는 매일 따뜻한 요리로 식탁이 차려집니다. 추억이 담긴 한식부터 식사 대신 먹는 술안주, 미국 생활의 향수를 떠올리며 만든 외식과 나들이 메뉴, 밥 도둑 반찬까지… 이렇게 만들어진 그녀의 보물 같은 레시피를 고스란히 이 책에 담았습니다.

집에서 머무는 시간이 많은 요즘에는 뭘 먹을지에 대한 고민이 떠나지 않아요. 집밥둘리의 요리는 구하기 쉬운 재료로 쉽게 만들 수 있는 것이 특징입니다. 어려운 향신료나 특별한 재료 없이도 쉽고 맛있게 요리할 수 있지요. 재미있는 것은 빨리 만들 수 있지만 손맛이 나는 레시피라는 것입니다. 휘리릭 완성된 요리에서 놀랍게도 엄마나 할머니가 해주시던 그 맛이 느껴집니다. 그녀가 이끄는 대로 하나 둘 요리를 하다 보면 어느덧 할머니가 차려주셨던 어릴 적 집밥을 떠올리고 있을지도 모릅니다.

요즘 우리의 가정식은 밥과 반찬으로 구성되는 한식에 국한되지 않습니다. 어느 날은 서양식으로, 어느 날 저녁은 술과 함께 할 안주로 대체되기도 해요. 가볍게 먹고 싶은 날은 샐러드를, 컨디션이 좋지 않은 날은 따뜻한 국물요리가 생각나기도 하지요. 그러다가도 제대로 차린 밥과 반찬이 먹고 싶기도 하고요.

이 책에는 인스타그램을 통해 평소에 많은 공감을 얻었던 떡볶이 같은 대표 메뉴부터 숨겨뒀던 비장의 메뉴까지, 무려 71가지 요리를 묶었습니다. 외롭지 않은 혼밥을 위해, 가족들이 먹는 따뜻한 밥상을 위해, 특별한 날 나들이 음식이나 도시락식으로, 손님 초대 메뉴로… 다양한 모든 집밥의 순간에 어울릴 수 있도록 〈집밥둘리 가정식〉이 도움을 줄 거예요. 오랫동안 요리하며 먹는 것에 진심인 저자의 노하우를 가득 담은 책이니까요.