김치 왕초보, 아파트 생활자, 소식구 가정을 위한
적은 양의 쉬운 김치와 계절 장아찌를 알려드려요.

초보 식당 사장님들을 위한 대량 김치, 김치 활용 요리법까지 수록!
쉬운 김치 만드는 법만 모았다
김치는 지역마다, 집집마다, 사람마다 저마다의 비결과 손맛의 영향을 받습니다. 어떻게 보면 이런 점 때문에 김치 만들기가 어렵게 느껴질 수 있습니다. 오히려 이 책에서는 특별한 재료, 특이한 비법은 모두 제외했습니다. 누가 만들어도 ‘이 정도면 맛있네!’라고 느낄 수 있는 기본 맛내기에만 집중하고 있습니다. 임성근 조리장이 가진 무수한 경험을 바탕으로 재료와 과정을 더하기 보다 빼기에 집중한 쉬운 김치, 장아찌 책입니다.

김치, 조금씩 만들어 먹자
식구가 적은 가정, 김치냉장고가 없는 가정일지라도 부담 없이 김치를 담가, 두고 먹을 수 있게 적은 양의 레시피를 만들었습니다. 부담 없이 시도해보고, 맛이 조금 부족해도 금방 먹을 수 있는 양으로 정했습니다. 배추 1~2포기, 무 1~2개 정도로 조금씩 김치를 만들어 볼 수 있습니다.

계절 채소로 만드는 별미 김치
봄부터 겨울까지 나오는 여러 가지 채소를 가지고 만드는 다양한 김치 레시피를 알려드립니다. 김치에는 소량 포기김치와 깍두기부터 아이들도 함께 먹을 수 있는 물김치와 백김치는 물론 무쳐서 바로 먹는 겉절이도 포함됩니다.

뚝딱 저염젓갈 만들기, 쉬운 김치 풀 쑤기
김치에 필요한 기본 재료 소개와 각 재료의 특성을 알기 쉽게 정리한 것은 기본이죠! 또한, 집에서 만들어 김치 외의 여러 요리에도 활용할 수 있는 저염젓갈 레시피와 여러 종류의 풀 쑤는 방법과 알맞은 사용법을 함께 수록하였습니다.

김치 만드는 날 계획 짜보기
바쁜 일상을 쪼개 김치를 만들어야 하는데 도대체 얼마나 시간이 필요할까 궁금하시죠? 각 레시피마다 평균적으로 필요한 시간을 적어 두었으니 꼭 살펴보세요. 뿐만 아니라 어느 계절에 무슨 채소가 맛있는지, 채소의 특징은 무엇인지, 완성한 김치의 적절한 보관 기간은 어느 정도인지까지 각 레시피마다 한 눈에 볼 수 있게 정리해 두었습니다.

돌발상황에 대한 모든 답
김치, 장아찌 초보가 궁금할 법한 다양한 질문과 답을 여러 페이지를 할애해 정리해 두었습니다. 뿐만 아니라 재료에 따른 ‘실패 없는 김치 비법’은 별도로 페이지를 구성하였으니, 김치 만들기 전에 한 번 훑어보세요.

여전히 어려울 땐 ‘임성근의 한끗 양념’
아직은 김치 만들기에 도전할 자신이 없다면, 재료 손질과 절이기 정도만 경험한 후 임성근 조리장의 한끗 양념을 활용해 김치를 완성해보세요. 다양한 재료에 두루 활용이 가능해 편리합니다.

김치만큼 자세하고 쉽게 정리한 계절별 장아찌
김치를 정리한 꼼꼼함 그대로 장아찌 정보도 정리하였습니다. 장아찌는 간장, 소금으로 나뉘어 정리되어 있습니다. 장아찌에 필요한 기본 재료, 장아찌 궁금증과 답, 각 채소의 특징, 장아찌 완성까지 필요한 시간, 적정한 보관 기간 등이 모두 수록되어 있다. 또한, 장아찌를 가지고 만들 수 있는 맛깔스러운 반찬 레시피까지 함께 적어 두었습니다.

하이라이트! 식당 사장님들에게 꼭 필요한 대량 김치 레시피 공개!
대량 김치는 들어가는 재료부터 가정식 김치와는 확연히 다르답니다. 가정에서 쓰는 재료만 가지고는 제 맛을 내기도 힘들고, 보관도 쉽지 않기 때문이죠. 임성근 조리장의 오랜 경험을 바탕으로 대량 김치 만드는 법을 상세히 정리했습니다. 기본적인 배추김치, 깍두기부터 냉면용 동치미, 찌개용 김치까지 19가지의 특별한 레시피를 실었습니다. 식당에서 잘 팔리는 김치 활용 베스트 레시피도 준비했고요.

모든 레시피마다 임성근 조리장의 한끗 더하기
모든 레시피에는 임성근의 한끗 조언이 더해져 있습니다. 오로지 한식에만 전념하고 있는 임성근 조리장의 꿀맛 같은 조언을 여러분 손맛에도 더해보세요. 쉽고 간단하게 완성한 요리일지라도 실패 없는 김치, 더 맛깔스러운 장아찌, 오래 두고 먹는 반찬으로 거듭날 수 있습니다