반갑고 위로가 되고 든든하면서 속 편한 밥상, 함께 먹는 즐거움이 있는 밥상, 바로 〈강민주의 들밥〉에 붙여지는 다양한 수식어들이다. 매장에 방문하면 더하지도 덜하지도 않은 딱 엄마가 차려준 것 같은 밥상을 마주하게 된다. 힘들고 지친날, 또는 좋은 사람들과 맛있는 음식을 먹고 싶을 때 〈강민주의 들밥〉에 가면 보리굴비에 신선한 마늘쫑겉절이, 쫀득한 도토리묵말랭이무침, 바삭한 다시마튀각, 부드러운 두부간장조림, 고소한 브로콜리감자샐러드, 매콤하게 맛있는 호박고추장찌개까지 더할나위 없는 한상이 나온다.

이 책에는 그 동안 〈강민주의 들밥〉 고객들의 무한 사랑을 받은 평범하면서도 특별한 반찬들이 식당 관점으로 소개되어 있다. 사계절 다양하게 활용할 수 있는 100여 개에 달하는 반찬들을 자신의 매장에 맞게 제대로 적용하면 고객의 사랑을 받는 한식집으로 거듭날 수 있는 기회가 될 것이다. 오랜시간 연구하고 발전시켜온 비밀 레시피를 공개한 강민주 대표는 많은 음식점들이 한식의 화룡점정인 반찬의 특별함을 제대로 구현해 전세계인이 사랑하는 한식으로 거듭나기를 기대한다.