“국물요리, 번거롭고 어렵다는 분들 참 많지요?
하지만 밥상에서 빼놓을 수 없는 국, 찌개, 전골 등 푸짐한 국물요리 몇 가지만 제대로 배워두면 집밥이 훨씬 더 맛있어집니다!”
천연 재료로 제대로 만드는, 진짜 맛있는 국물요리를 배우고 싶다는 분들이 참 많습니다. 그래서 요리 잘하는 주부, 파워 인플루언서, 외식업 종사자들의 한식 스승으로 잘 알려진 명랑쌤이 1탄 비법 밑반찬에 이어 2탄 ‘비법 국물요리’ 책을 선보입니다.

국물 없이 밥 못 먹는 식성이라 늘 국, 찌개, 전골, 조림 등을 준비하는 명랑쌤에게 ‘국물요리’는 특히 더 자신있는 분야지요. 1탄 밑반찬과 마찬가지로 이번 책에서도 그녀는 구하기 어렵지 않은 재료와 양념으로 한끗 다른 맛과 푸짐함, 새로움이 있는 비법 국물요리들을 소개합니다.

또한 명랑쌤은 이 책을 통해 매일 맛있게 국물요리를 즐기기 위해선 기본 밑국물은 시간될 때 미리 넉넉히 끓여 냉장고나 냉동실에 넣어두고, 주재료는 그 계절에 가장 맛있는 제철 재료를 쓰되 그 외 다양한 부재료나 양념은 반복적으로 활용하며, 적은 양을 끓이면 깊은 맛을 내기 어려우니 한꺼번에 2~3회 먹을 분량씩 끓인 후 나눠 보관했다가 데워 먹으라고 조언합니다.

이렇게 하면 화학조미료에 의존하지 않고, 재료 본연의 감칠맛을 최대한 끌어낸 맛있는 한식 국물요리를 명랑쌤처럼 매일매일 즐길 수 있지요.

이 책에는 일상에서 가장 많이 먹는 국, 찌개는 물론 손님상에 올려도 부족함 없는 푸짐한 탕과 전골, 자작한 국물이 있는 조림과 찜 등 50여 가지의 국물요리가 실려 있습니다.

너무나 친숙하지만 깊은 맛을 내기 어려웠던 된장국, 미역국, 김치찌개, 육개장부터 명랑쌤만의 시그니처인 콩나물 오징어 북엇국, 차돌 우거지찌개, 우엉 들깨탕, 등갈비 시래기 콩탕, 쇠고기 아롱사태찜까지 메뉴 선택의 폭도 아주 넓답니다. 그래서 요리 초보자도, 요리 좀 하는 베테랑들도 모두 만족하며 이 책을 활용할 수 있습니다.