건강한 재료를 듬뿍 올려 맛과 영양을 한 번에
갓 지은 가장 맛있는 밥, 솥밥
따뜻한 집밥이 먹고 싶은데 매번 여러 개의 반찬과 국을 만들기도 번거롭고, 어제 만들어 놓은 요리를 또 먹고 싶지도 않고, 모락모락 갓 지은 집밥을 그리워하는 이들을 위해 『모락모락 솥밥』이 출간되었다. 솥밥 전문 식당을 운영했던 저자의 노하우를 담은 이 책은 제철 재료와 다양한 재료의 조합으로 40개의 레시피를 소개한다. 손님들이 가장 좋아했던 메뉴, 단골들이 자주 찾는 메뉴, 저자가 좋아하는 메뉴 등을 엄선하여 집에서도 만들기 쉽게 레시피를 보완하여 엄선한 레시피만을 소개한다.
『모락모락 솥밥』은 솥밥 입문자에게는 밥 짓는 방법, 육수를 내는 법, 어울리는 양념장까지 꼼꼼하게 안내하고 있으며, 솥밥을 몇 번 만들어본 중급자에게는 다채로운 메뉴를 골라서 만들 수 있도록 선보인다. 40가지의 솥밥 메뉴는 한 달 내내 먹어도 질리지 않게 매일 다른 맛을 선사한다. 채소, 해산물, 육류의 재료를 골고루 활용하고 있으며, 시간이 없을 때 간편식을 활용하여 후다닥 만드는 방법도 만나보자.