만드는 사람도, 먹는 사람도 모두 즐겁고 행복한 식사시간으로 만들어주는 집밥 레시피!
요리 앱 《만개의 레시피》의 700만 회원이 꼽은 최고 평점의 요리 150개의 레시피를 정리한 『만개의 레시피』. 손쉽게 구할 수 있는 간단한 기본 재료만으로도 집에서도 충분히 푸짐하고 맛있게 먹을 수 있는 다양한 집밥 레시피를 담았다. 한식, 중식, 일식, 이탈리아식, 아메리칸 스타일 등 유명 레스토랑에서 먹어봄직한 메뉴를 집에서 구할 수 있는 손쉬운 재료와 쉽고 간단한 방법을 통해 맛있는 집밥으로 재탄생시켜준다.

셰프 42인이 공개하는 밑반찬, 메인반찬, 국, 찌개, 탕과 같은 밥상요리부터 일품요리, 간식, 디저트까지 최고의 레시피를 직접 따라하며 맛있고 색다른 요리를 만들 수 있도록 했다. 실제로 제시된 레시피대로 요리를 만들어본 사용자들의 댓글을 첨부해 수록된 레시피들을 철저하게 검증했고, 여기에 ‘만개의 노하우’가 기본 재료 손질법, 보관법 등의 꿀팁을 소개해 요리초보자들에게 많은 도움을 준다.