집밥의 시대. 삼시 세끼는 물론 도시락까지 준비하는 이들이 늘고 있습니다. 돌아서면 음식 준비에 설거지까지. 피로감도 커지기 마련이지요. 그렇다면 집밥을 좀 더 편하게 준비할 순 없을까요?

그럴 때 필요한 것이 바로 ‘밑반찬’입니다. 저장 기간이 길기 때문에 넉넉히 만들었다가 밥상 차릴 때, 도시락 쌀 때 그냥 담기만 하면 되니까요. 잘게 썰어 주먹밥, 볶음밥, 비빔밥 등의 재료로 활용해도 되니, 집밥이 훨씬 편해지지요.

하지만 베테랑 주부들도 이야기하듯, 밑반찬은 간단한 것 같으면서도 은근 어렵고 까다로운 음식입니다. 맛은 기본이고, 풍미와 식감이 마지막까지도 맛있게 유지되어야 밥상에서 환영 받기 때문이에요. 그래서 우리는 소문난 밑반찬 가게를 찾고, 유명한 밑반찬 선생에게 배우려 하지요.

〈집밥이 편해지는 명랑쌤 비법 밑반찬〉은 냉장고에 보관해도 한결같이 맛있는 밑반찬 비법으로 유명한 명랑쌤(이혜원 선생님)의 요리책이에요. 한 번 수업을 듣기 위해 서너 달은 대기해야 할 정도로 인기 만점인 요리 선생님이자 요리 좀 하는 주부, 파워 인플루언서, 외식업 종사자들의 한식 스승으로도 잘 알려진 분이랍니다.

이 책은 명랑쌤의 비법을 빠짐 없이 전달하기 위해 밑반찬 만들 때 가장 많이 쓰는 볶음, 조림, 절임, 무침의 4가지 조리법으로 구분해 밑반찬을 소개했어요. 각 조리법마다 꼭 기억해야 할 비법을 맨 앞에 정리했고, 이어 다양한 레시피를 알려 드렸답니다. 모든 밑반찬 레시피에도 명랑쌤 비법은 물론 적절한 보관기간, 맵지 않게 조리하는 팁, 다른 요리로 변신시키는 아이디어 등을 깨알 같이 다루었어요.

언제든 참고할 수 있게 기본 가이드 코너를 만들어 밑반찬에 많이 쓰는 건어물(멸치, 새우 등), 단단한 채소(연근, 우엉, 마늘종 등), 말린 채소(시래기, 고사리 등)의 특징, 고르는 법, 보관법 등을 소개했어요. 밑반찬 맛내기에 가장 많이 활용하는 양념들도 자세히 알려 드렸지요.

마지막으로, 소장가치와 실용성을 높이기 위해 끝까지 맛있게 먹는 밑반찬 보관법, 함께 만들면 어울리는 밑반찬 세트들, 넉넉히 만들어 두고 활용하는, 수강생들이 극찬한 명랑쌤 만능 양념들도 소개했답니다.

반찬이 필요한 순간이면, 언제든 뒤적이게 될 집밥 실전서. 지금껏 요리가, 집밥이 어렵고 부담되었던 분들이라면 이 책을 활용해보세요. 집밥이 쉬워집니다.