이것이 진짜 ‘리얼 집밥’이다!
네이버 인기 블로거 겨울딸기의 우리 집 메뉴 총집합!

『겨울딸기의 리얼 집밥』은 끼니마다 되풀이 되는 ‘오늘은 또 뭘 먹지?’ 하는 고민을 한방에 해결해주는 집밥 레시피 북이다. 달걀말이, 나물 몇 가지, 생선 한 토막…… 이름만 보면 특별날 것 없는 메뉴들이지만 허기만 달래는 것이 아니라 마음까지 채워주는 따뜻한 집밥 메뉴들을 고스란히 옮겼다. 3,200만 명이 다녀가고 5만 7,000여 명이 구독중인 네이버 인기 블로그 ‘겨울딸기의 리얼 집밥’에 10년간 소개해온 레시피들과 입소문을 타고 대기와 재수강이 끊이지 않는 쿠킹 클래스 ‘겨울딸기의 집밥 수업’의 수강생들이 꼽은 손맛 가득한 반찬들이 이 한 권에 충실하게 소개되어 있다. 메뉴는 눈이 휘둥그레지게 화려하지만 막상 따라 해볼 만한 것은 별로 없는 화보 위주의 요리책이나 쿠킹 클래스에 질렸다면, 냉장고에 밑반찬 몇 가지는 있어야 조금은 안심이 된다면, 매일 식탁에 올릴 수 있는 일상 반찬들로만 꽉꽉 채운 『겨울딸기의 리얼 집밥』에 주목해보자.