매일 집밥을 만들지만 어째서 내 요리 솜씨는 고만고만한거지!
늘 만들던 요리라도 재료의 손질, 양념의 배합, 조리하는 타이밍을 바꾸면 당신의 요리가 확 달라집니다. 어려운 기술이 필요한 것이 아니라 재료의 특성을 이해하고 시간과 불을 잘 조절하면 누구라도 맛있는 요리를 만들 수 있습니다.
이 책에는 우리가 집에서 즐겨 먹는 반찬, 국물 요리, 한 그릇 요리를 만드는 방법이 가득 담겨 있습니다. 요리 이름만 들으면 흔하고 익숙하며 집에서 종종 해먹는 것들입니다. 이토록 우리가 잘 알던 평범한 레시피가 이 책을 통해 특별해지는 것은 한식조리장 임성근의 30년 노하우가 곁들여지기 때문입니다.
고소하면서 하나하나 살아 있는 잔멸치 볶음, 오래 끓이지 않아도 깊은 맛이 나는 김치찌개, 꼬들꼬들하고 짜지 않은 오이지, 직화가 아니지만 불맛이 나는 제육볶음처럼 늘 먹지만 더 맛있게 요리해 먹는 방법을 상세하게 알려주고 있습니다.

조리를 쉽고 요리는 맛있어지는 습관을 만드세요
책 속의 레시피에는 특별한 재료가 들어가지 않습니다. 집 앞 시장이나 수퍼마켓에 가면 언제나구할 수 있는 재료, 어느 집에나 갖춰 둔 양념만으로 다양한 집밥 메뉴를 만들어 볼 수 있습니다. 단, 본인의 요리 습관을 잠시 억누르고 책에 나오 그대로 따라해보세요. 재료 손질과 써는 방법, 양념을 넣는 순서와 시점을 잘 지키면 평소보다 훨씬 맛있는 요리가 완성될 겁니다. 천천히 조리 감각을 익히면 여러분도 한결같이 맛좋은 집밥을 차릴 수 있는 솜씨를 갖게 될 겁니다.

레시피를 외우지 말고 이해하세요
맛있는 집밥의 기본은 정확한 레시피입니다. 단, 레시피를 외우려고 하지 마세요. 조화로운 레시피만큼 중요한 것은 음식을 먹는 사람의 입맛입니다. 책 속 레시피는 매우 간단하게 구성되어 맛을 내는 기본 원리를 익히도록 도와줍니다. 더불어 입맛 따라 조절할 수 있는 다양한 팁을 적어 두었으니 차근차근 활용해보세요. 요리에 익숙해지면 좋아하는 재료를 곁들이고, 달고 매운 맛을 더해 자신만의 레시피를 만들어보세요.

한끗 양념 만들어 두면 스피드 밥상이 가능해요
책 속에는 임성근조리장의 맛내기 비결 중 가장 인기 있는 몇 가지 한끗 양념을 소개하고 있습니다. 밑반찬부터 조림, 불고기까지 가능한 만능 간장, 깊은 맛 내는 만능 나물 무침 양념, 얼큰한 국물요리를 완성하는 만능 맛가루, 입맛 돋우는 나물 무침용 된장, 새콤한 만능 초무침 양념, 구수한 만능 국물용 된장, 감칠맛 선사하는 만능 차돌박이 고추기름입니다. 이중 자주 쓰는 두어 가지만 만들어 두면 집밥 차리는 일이 한결 쉬워집니다.
?