머리말
암도 감염증도 활성산소가 관여한다
활성산소에서 몸을 지키려면 채소 수프가 가장 좋다.
임상시험과 실험으로 확인한 채소 수프의 암 예방 효과
몸을 건강하게 하는 메디컬 수프

추천사
이 책은 걸출한 연구자가 보내는 커다란 선물
과학적인 근거에 기초한 채소 수프
세계적인 연구자가 제창하는 실용적인 예방법

제1장 가장 간단하고, 가장 맛있는 채소수프 만들기

채소수프는 초간단
사용하는 채소
물의 양과 채소 자투리
기본 조리법
포타주 수프 만드는 법
기본적인 섭취법
간 맞추기
만들어두고 보관하기: 냉장
만들어두고 보관하기: 냉동
채소 자투리로 만드는 채소 맛국물

제2장 채소수프의 활용으로 누리는 ‘먹는 행복’

채소 수프 즐기기
짙은 녹색 잎사귀 수프
버섯이 듬뿍 들어간 수프
뿌리채소와 짙은 녹색 잎사귀 수프
배추과 채소로 만든 채소수프
아보카도가 들어간 채소수프
콩과 양상추 수프
여름 채소가 듬뿍 들어간 수프
비트와 토마토 수프

맛국물을 이용해 맛있게 만들기
다시마와 표고버섯
가다랑어포
치킨수프
조개
국물용멸치

과일을 이용해 맛있게 만들기
과일을 넣으면 은은한 단맛과 산미가 첨가된다

볶아서 맛있게 만들기
기름으로 볶은 뒤 끓이면 감칠맛이 나오고 영양 흡수도 높아진다

체력 회복에는 고기, 생선, 우유도 함께
생선을 넣은 채소수프
고기를 넣은 채소수프
우유를 넣은 채소수프

맛있는 환자식 만들기
당근수프
단호박 수프

만들어둔 채소수프 활용하기
포타주로 만드는 치킨카레
갈지 않은 수프로 만드는 죽

마에다 집안의 채소수프 생활

제3장 항암제 연구자인 내가 채소 수프를 권하는 이유

암 연구를 통해 밝혀낸 최선의 예방법은 채소 수프로 활성산소의 독성을 제거하는 일
암 치료의 어려움을 통감해서 예방법에도 힘을 쏟다
암을 일으키는 것은 활성산소
활성산소에 대항하려면 채소를 먹는 방법 외에는 없다.

활성산소를 억제하는 채소 수프는 샐러드보다 10배에서 100배까지도 강력하다
미국 문화가 유행하면서 생채소를 신봉하기 시작하다
채소의 세포벽을 파괴하지 않으면 유효 성분을 이용할 수 없다
수프는 유효 성분을 효율적으로 이용하는 방법이다
가열해도 비타민C는 파괴되지 않고 수프에 남아 있다

암 서바이버에게 추천하는 채소 수프는 치료의 부작용을 줄이고 재발 방지를 돕는다
약이나 방사선에 의한 부작용을 줄이는 데 도움이 된다
면역력 증가나 체력 회복에도 도움이 된다

흉악한 활성산소를 없애 세포의 암 변화를 방지하는 것을 실험으로 확인하다
병의 90%는 활성산소가 원인이다
흉악한 활성산소도 채소 수프가 억제한다
고기나 기름을 먹을 때는 채소 수프와 함께

칼럼1 항암제 개발의 어려움과 내 연구
칼럼2 강압제나 항암제의 효과에 뒤떨어지지 않는 운동의 효과
칼럼3 마음가짐과 암 예방 및 치료


제4장 어린아이부터 고령자까지 약한 몸에 기운을 주는 메디컬 수프

채소 수프는 잘 먹지 못하는 환자나 고령자에게 기운을 북돋아주는 메디컬 수프다
먹지 못하는 사람이라도 무리하지 않고 영양을 섭취할 수 있다
항암제에 의한 식욕 부진
식도나 위장의 수술 후 영양 보충
간장병이 있는 사람의 단백질 보충
아이의 설사에 의한 탈수 예방
고령자나 간호인의 저영양 예방

칼럼4 식품 성분의 표시와 생체의 흡수성에 대해
칼럼5 영양 보충을 위한 메디컬 수프에는 시판 제품도 활용해보자

제5장 몸 상태가 좋아지고 병이 개선된 독자들의 채소 수프 체험담

모든 사람에게 효과가 탁월한 것은 아니지만 채소 수프는 확실히 효과적이다
채소 수프를 습관적으로 지속하는 것이 큰 도움이 된다
채소 수프의 효과에는 개인차가 있다.

유방암 재발 예방에 채소 수프를 활용! 자연치유력을 높이는 에너지를 느꼈다

입이 짧은 치매 어머니가 맛있게 식사! 다리와 허리에 힘이 붙어 웃음이 늘었다

건조해서 거친 피부가 촉촉하고 매끈매끈! 아토피 때문에 거칠어진 피부도 개선되었다

채소와 대화하는 듯한 채소 수프를 통해 피부에 투명함이 생기고 다크서클도 옅어졌다

하루 세 번 화장실! 400이었던 중성지방 수치가 정상이 되고 당뇨병 수치도 안정되었다

제6장 채소 수프에는 혈관을 넓히는 유익균 향상 성분이 가득하다

채소에는 혈관을 넓히는 약과 같은 작용이 있어 고혈압 예방에 효과적이다
두 가지 구조로 혈관을 지켜 혈류를 개선한다
채소 수프는 뛰어난 고혈압 예방식이다

장내 환경을 조절하는 식이섬유도 채소 수프로 만들면 편하게 많이 먹을 수 있다
배변 활동을 원활하게 하고, 혈당의 급상승을 억제한다
유익균이 증가하면 면역력이 높아진다

제7장 채소 수프는 노화나 생활습관병의 원인인 만성 염증을 억제한다

혈관이나 장기를 서서히 손상시켜 동맥경화, 당뇨병, 암을 초래하는 만성 염증이란?
과도한 방어 반응이 만성 염증을 일으킨다
고혈당도 만성 염증의 원인
활성산소와 염증의 관계를 세계에서 처음으로 증명하다.

채소 수프는 만성 염증에 효과적인 성분이 풍부해서 위염, 치주염, 당뇨병의 악화를 막는다
채소를 섭취하자 간암으로 진행하던 것이 저하되다.
만성 염증을 억제하는 채소의 유효 성분
채소 수프의 섭취는 국가적인 과제

채소 수프에 대해 자주 하는 질문 Q&A

맺음말