프롤로그

PART 1
암, 고혈압, 당뇨병, 백내장, 아토피까지 낫는
만능 ‘채소 수프’ 레시피

기본 채소 수프
기본 조리법ㅣ건더기 없는 걸쭉한 수프 만들기
미나리와 시금치로 만든 봄에 먹는 채소 수프
토마토를 듬뿍 넣은 여름에 먹는 채소 수프
뿌리채소를 아낌없이 더한 가을에 먹는 채소 수프
브로콜리 줄기까지 가득 넣은 겨울에 먹는 채소 수프
채소 수프 먹는 법
양념
보관

PART 2
암 예방과 치료에는 채소 수프가 최고! 치료 부작용도 줄인다
채소 수프는 최고의 항암 음식

최고의 암 예방법은 채소 수프를 먹는 것
채소 수프의 항산화력은 샐러드보다 10배에서 100배
암의 성장을 억제하여 수명을 늘린다
항암제와 방사선 치료의 부작용을 줄인다
암 치료 후 체력 회복이나 재발 방지에도 탁월하다
SPECIAL PAGE 암을 예방하고 치료하는 채소 수프의 효능 5가지
COLUMN 부작용 없는 항암제 연구
COLUMN ‘비타민 C가 열에 약하다’는 오해

PART 3
노화와 질병의 원흉 ‘활성산소’를 없앤다
채소의 슈퍼 파워

암, 질병, 노화의 적 ‘활성산소’는 무엇인가?
활성산소를 제거하는 방법은 채소 섭취뿐
채소에 많다! 활성산소 제거하는 ‘항산화물질’
항산화물질 1 피토케미컬
항산화물질 2 비타민 A? C? E
항산화물질 3 글루타티온
COLUMN 인플루엔자 바이러스가 사라졌는데 쥐는 왜 죽었을까?
COLUMN 비타민 단독 섭취와 채소를 먹는 것의 차이

PART 4
만병이 낫고 노화가 방지되는 수프의 놀라운 기적
채소 수프로 병을 모르고 산다, 젊어진다!

성인병을 개선하고 노화를 방지한다
채소 수프 경험 사례 1 “검버섯이 옅어졌다! 시력도 떨어지지 않는다”
도미나가 스케타미 명예총장의 채소 수프 만드는 법
채소 수프 경험 사례 2 “치료 가능성 30%인 암을 극복했다”
기시모토 요코 에세이스트의 채소 수프 만드는 법
채소 수프 경험 사례 3 “맛있어서 계속 먹는다! 매일 실천한다”
마에다 히로시 교수의 채소 수프 만드는 법

PART 5
상황별 만능 채소 수프 처방전
채소 수프로 몸을 해독하라!

처방전 1 기름진 음식이나 고기 요리를 먹을 때
처방전 2 약 먹을 때
처방전 3 감염증이나 염증 악화를 막고 싶을 때
처방전 4 격렬한 운동을 할 때
COLUMN 기름은 정제하지 않은 것을 쓰자
COLUMN 철분의 과잉 섭취는 피하자 !

PART 6
항산화력을 200% 끌어올린다
수프 효과 높이는 채소 활용법

노지에서 기른 제철 채소를 고른다
진녹색을 띠는 채소일수록 항산화력이 강하다
양배추는 겉잎의 항산화력이 훨씬 강력하다
뿌리채소의 이파리도 사용한다
토마토는 리코펜을 섭취할 수 있는 보물창고
활성산소를 제거하는 효과적인 식품들

PART 7
항암제, 혈압강하제와 맞먹는다!
운동은 약

활성산소를 이기는 강한 심신을 기르는 비책

추천의 말
“암의 진리를 밝힌 세계적 연구와 암을 예방하는 채소 수프”

에필로그