프롤로그 | 처음부터 잘하는 사람은 없습니다

1. 말은 부드럽게, 글은 선명하게
: 오해와 왜곡 없이, 생각과 진심을 전하는 법

글쓰는 마음, 말하는 태도
말할 때는 더하고, 글쓸 때는 빼야 하는 것
품격 있는 말의 비밀
TIP! 어휘력 향상에 도움되는 책
말을 못하는 게 아니라 얼어붙는 거예요
이금희의 환대, 유시민의 비유, 김영하의 반전
세상의 평가에 덜 휘둘리는 법
당신의 ‘소변 주머니’는 무엇인가요?
TIP! 부드럽고 단단한 인생을 위한 추천 도서

2. 공감은 영업인처럼, 설득은 과학자처럼
: 사람의 마음을 얻는 법

‘눈은 크게, 귀는 얇게’, 영업인 마인드의 힘
친절한 거짓말 연습
‘좋은 사람’이 공감 능력이 부족한 이유
좋은 질문 vs 나쁜 질문
“죄송합니다”가 진정한 사과가 아닌 이유
위로에 필요한 건 ‘기술’이 아니라 ‘기다림’
나의 개성이자 한계선, 쪼
TIP! 좋은 언어 습관을 늘리고 나쁜 언어 습관을 줄이는 훈련법
‘평범함’이라는 특별함
맥락맹의 기쁨과 슬픔
TIP! 맥락에 대한 이해를 높여주는 단계별 실전 연습
이제는 과학자의 말하기를 참고해야 할 때

3. 분노는 우아하게, 거절은 단호하게
: 최악의 상황에서도 품위를 지키는 법

즉각적인 분노 대신 우아하게 요구하기
숙녀처럼 말한다는 것의 진짜 의미
거절, 잘하는 것만큼 잘 받는 것도 중요해요
영혼을 비울 때와 담을 때
TIP! 마음의 소리를 공적 언어로 변환하는 법
말의 격은 호칭에서 시작됩니다
최악의 상황에서도 품위를 지켜내는 비폭력 언어
TIP! 비폭력대화 관계별 적용 사례
무해한 사람이 되고 싶다고 말하기 전에
네, 우리는 ‘남’입니다

에필로그 | 삶의 해상도를 높이는 연습

부록
강연문 1 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법
강연문 2 돈 없고 빽 없는 사람이 더 좋은 곳으로 가려면

인용 출처