들어가며

Chapter 1 / 우리가 회사에 가기 싫은 이유는 무엇일까요?

Chapter 2 / 흔히 볼 수 있는 오피스 빌런, 그들을 파헤쳐보자

01 창의적 아이디어로 변화를 선도하는 혁신가 vs. 본인이 스티브 잡스인 줄 아는 ‘스티브 잡스 환생’
02 외부 환경에 맞춰 효과적으로 대응하는 브로커 vs. 본인이 드라마 주인공인 줄 아는 ‘사내 정치가’
03 업무에 진심을 다하는 몰입형 전문가 vs. 요령껏 일하는 ‘쇼잉’ 전문가
04 동기 부여해주는 멘토 vs. 과거의 성과로 (혼자) 동기 부여되는 ‘라떼 장인’
05 계획에 따라 작업을 진행하는 업무 코디네이터 vs. 융통성 없는 ‘매뉴얼 싸이코’
06 정보를 입수하고 관리하는 모니터링 전문가 vs. 사내 소문의 근원지 ‘사내 라디오’
07 갈등 조정의 전문가 vs. 모두에게 친절하기만 한 ‘예스맨’
08 솔선수범으로 업무를 진행하는 지휘자 vs. 나 혼자 앞으로 나가는 ‘내가 제일 잘나가’

Chapter 3 / 오피스 빌런으로 지금 고통받고 있다면 어떻게 해야 하나?
오피스 빌런은 누구나 될 수 있다. 혹시 나도?

나가며
참고문헌
오피스 빌런 대응 방법 요약