Prologue 내 삶의 주도권을 잡아라

PART 1 매사 우유부단하다면 목표가 없어서다

. 잘하는 일을 하면 이미 95%를 이긴 것이나 다름없다
. 중요하지 않은 결정에 에너지를 낭비하지 마라
. 엉뚱한 노력은 결국 나를 무너뜨린다
. 무의미한 것들에 노력을 허비하지 마라
. 젊어서 고생은 사서도 하는 게 맞을까
. 준비된 자만이 선택할 수 있다
. 일단 시작하면 희망이 생긴다

PART 2 다른 사람들과 어울리려고 너무 애쓰지 마라

. 끼워 맞추기보다 나를 찾아오게 만들어라
. 피상적인 관계일수록 말을 최대한 아껴라
. 과시하는 사람 옆에는 친구가 없다
. 의미 없는 인간관계에 시간을 쏟지 마라
. 타인의 마음은 내 마음 같지 않다
. 돈 쓰는 것보다 어려운 마음 나누기

PART 3 ‘선’을 지키면 인간관계가 편안하다

. 관계의 ‘선’을 지켜야 호감을 얻는다
. 부정적 에너지가 몰고 오는 무서운 결과
. 거절은 빨리할수록 이롭다
. 타인의 삶에 왈가왈부하지 마라
. 사실 세상 사람들은 나를 신경 쓰지 않는다
. 강한 사람은 강함을 드러내지 않는다
. 남과 비교하며 불행을 자초하지 마라

PART 4 원하는 삶의 방향은 어디인가

. 평범한 삶과 어중간한 삶
. 나에게 투자하는 것만큼 가장 확실한 투자는 없다
. 노력보다 중요한 것은 방향이다
. 타인의 기대는 타인의 몫이다
. 주머니는 가난해도 생각이 가난하면 안 된다
. 안정적인 삶만이 전부가 아니다

PART 5 바꾸고 싶다면 실행이 답이다

. 뛰어난 사람들의 공통점은 실행력
. 우물 안 개구리로 살고 싶은가
. 편안한 삶을 원한다면 자신에게 엄격해져라
. 유리 멘탈에서 다이아몬드 멘탈로
. 내 삶을 장악할 때 비로소 온전함을 느낀다
. 복잡한 세상에 맞서는 힘은 평온한 마음에서 나온다

PART 6 자율적인 사람이 진정한 자유를 얻는다

. 진정한 자유를 얻는 방법
. 야근을 한다는 것은 업무 효율성이 낮다는 증거
. 일찍 일어나는 것조차 해내지 못하는 당신에게
. 성공한 사람은 아침에 깨어 있다
. 휴대폰을 손에서 내려놓아라
. ‘빨리빨리’에 익숙해지면 삶의 즐거움을 놓쳐 버린다
. 당신의 삶은 결코 초라하지 않다
. 고독을 견디는 자만이 성공할 수 있다

PART 7 세상에 쉬운 인생은 없다

. 스스로 강해지는 법을 배워라
. 시련이 없는 삶은 없다
. 지쳤다는 건 성공이 바로 눈앞에 있다는 뜻이다
. 과시하는 사람에 대한 최대 반격은 무반응이다
. 길이 아무리 멀어도 혼자 걸어야 한다
. 불안한 완벽주의자를 위한 조언

PART 8 행복은 인생의 본질을 빨리 깨닫는 사람의 것

. 소중한 것에 집중하는 능력
. 혼자서 잘 지내지 못한다면 사랑하지 마라
. 이것은 사랑이 아니다
. 친밀한 관계일수록 감정의 가스라이팅을 조심하라
. 누구도 당신의 인생을 책임져 주지 않는다