prologue
1장. 도대체 내가 뭐가 달라졌다는 건데?
: 연애 초기와는 너무 달라진 그 사람
2장 그냥 한 말인데, 뭘 그렇게 예민하게 굴어?
: 사람들 앞에서 자꾸 나를 깎아내리는 친구
3장. 지금 몇 년 차인데 이걸 몰라?
: 이유도 모른 채 직장 선배에게 괴롭힘 당할 때
4장. 너 때문에 내가 창피해서, 원
: 자녀를 자기 멋대로 판단하고 깎아내리는 부모
5장. 다 널 위해서 하는 말이야
: ‘가스라이팅’하는 연인
6장. 왜 그렇게 항상 부정적이야?
: 위로할 줄 모르는 연인
7장. 네가 뭘 안다고 함부로 얘기하는 거야?
: 권력을 무기로 삼는 나르시시스트 권력자들
8장. 별것도 아닌 거로 트집 잡지 마
: 자기성찰이 불가능한 거짓말쟁이
9장. 나는 너 없으면 안 돼
: 헤어진 이후에도 자꾸만 다시 나타나는 연인
10장. 내가 널 어떻게 키웠는데!
: 자녀를 소유물처럼 생각하는 부모
11장. 별일 아닌데 왜 자꾸 문제를 키우는 거야?
: 자신과 타인에게 완전히 다른 잣대를 적용하는 사람들