들어가는 말: 나이 든 사람의 생각과 심리를 이해하기 어려운 이유

1부 고령자 씨, 과연 그들은 누구인가

1. '노인'이 아니라 '고령자 씨'입니다만
2. 몇 살부터 고령자 씨라고 불러야 할까?
3. 고령자 씨의 몸과 마음이 변화무쌍한 이유
4. 노화는 질병, 이제는 치료할 수 있다?
5. 다정한 한마디로 새로운 관계가 시작된다

2부 고령자 씨와 더 가까워지기 위해 꼭 알아야 할 것들

1장 사람은 언제, 어떻게 노인이 되는가
'나이 듦'에 관한 키워드
생애 발달｜연령 차별주의｜주관적 연령｜안티에이징｜생산적 노화｜성공적 노화｜노년 초월 이론｜사회 정서적 선택성 이론｜일차적·이차적 제어 이론

2장 왜 자기에게 불리한 것은 쉬이 잊어버릴까
'기억'에 관한 키워드
노화의 역설｜기억 작동 방식｜단기 기억 · 작업 기억｜장기 기억｜현재 기억·잠재 기억｜에피소드 기억｜의미 기억｜전망적 기억｜메타 인지｜가짜 기억｜기분 일치 효과

3장 나이가 들면 왜 성격이 변할까
'성격'에 관한 키워드
주관적 건강관·객관적 건강관｜퍼스널리티｜심리 사회적 발달 이론｜긍정적 감정·부정적 감정

3부 도무지 이해가 안 되는 고령자 씨의 말과 행동들

4장 아무리 말려도 왜 운전대를 놓지 않을까
'자기 효능감'에 관한 키워드
자존감｜자기 평가｜자기 효능감｜자기 부정｜유효 시야｜분배적 주의｜선택적 주의｜절차 기억｜프라이밍｜숙련화

5장 이렇게 의심스러운데 왜 사기를 당할까
'잘 속는 심리'에 관한 키워드
정상화 편향｜부모로서의 자존감｜휴리스틱 사고｜사회관계 자본｜개별 신뢰 · 일반 신뢰

6장 왜 화를 잘 내고 쉽게 버럭 할까
'화'에 관한 키워드
유능감｜감정 통제·감정 정리｜감정 표출｜슬립｜사회적 평가｜사회적 유용성｜정체성·자아 동일성｜사회적 정체성｜연령 정체성｜자기 제시·자아 노출｜생활 만족감｜자전적 기억｜생애 회상｜생애 회고

7장 왜 남들과 어울리지 못하고 고집을 부릴까
'고독'에 관한 키워드
칵테일파티 효과｜독거·고립·고독｜사회적 고립｜심리적 고립｜저장 강박 증후군｜반사회적 행동｜간접 호혜성 커뮤니티

4부 고령자 씨의 오늘이 힘겹고 위태로운 이유

8장 나이가 들면 왜 급격히 쇠약해질까
'노화'에 관한 키워드
노화의 자각｜신체적 노화｜마음의 노화｜초고령기｜프레일

9장 고립된 생활을 하면 치매에 걸리기 쉬울까
'치매'에 관한 키워드
나 홀로 식사·혼밥｜알코올 의존｜가성 치매｜알츠하이머형 치매｜레비 소체형 치매｜뇌혈관성 치매｜전두측두엽 치매｜치료 가능한 치매

10장 노부모와 함께 살면 왜 사사건건 부딪힐까
'동거'에 관한 키워드
공의존｜반보성 심리｜세대 차이｜세대성｜세대 경계

11장 아내와 사별한 남편은 왜 금방 아내 뒤를 따를까
'외로움'에 관한 키워드
스트레스 대처｜비탄｜퇴행 현상｜우울감｜그리프 케어

5부 고령자 씨의 내일이 더 나아지려면 무엇이 필요할까

12장 스스로의 힘으로 사회와 좋은 관계 맺기
'자율'에 관한 키워드
웰다잉｜자립·자율｜자기 결정｜행복한 노화｜사회 연결망｜사회적 지원｜콘보이 모델｜이타적 행동｜고령자 사고

13장 돌봄의 필요성을 인정하고 받아들이기
'돌봄'에 관한 키워드
귀가 고집｜거리 배회｜공격성｜사전 치료 계획｜말기 돌봄｜가족 돌봄 휴직｜가족 돌봄의 환상｜노인 학대｜성숙한 의존

14장 나이가 들어도 언제나 '멋지고 행복한 나'로 살기
'황혼기'에 관한 키워드
할머니 가설｜결정 지능｜일상 지능｜지혜｜창조성｜디지털 격차 문제｜질투｜선택·최적화·보상｜주관적 행복｜심리적 행복｜삶의 보람