프롤로그. 다시 배우는 대화
이 책의 구성
부탁드립니다
나의 결심 남기기

Chapter 1. 관계를 고통스럽게 만드는 단절의 대화 요소
자동적 생각 : 대화를 하면 할수록 싸우게 만드는 늪
인지 오류 :같은 상황에서도 다른 생각을 하는 사람들의 판단 구조
핵심 신념 : 성격을 만들어내는 굳어버린 생각들

Chapter 2. 관계를 행복하게 만드는 연결의 대화 요소
알아차림 1. 관찰 : 보이는 대로 들리는 대로 묘사하는 능력
알아차림 2. 감정과 감각: 몸과 마음에서 느껴지는 중요한 신호
알아차림 3. 핵심욕구와 가치: 우리가 대화하고 행동하는 결정적 이유
알아차림 4. 요청과 강요 : 평화적 태도와 폭력적 태도의 구별
알아차림 5. 자기인식 프로세스: 속으로 하는 침묵대화

Chapter 3. 상대의 말에 반응하는 듣기 연습
공감하기 : 사람들의 이야기를 공감하는 마음으로 들어주기 173
이해하기 : 불편한 말을 번역기를 사용하여 이해하며 들어보기 199
해석하기 : 비난의 문자와 댓글 건강하게 해석하기 215

Chapter 4. 자신의 마음을 표현하는 말하기 연습
화가 날 때 : 자기 마음을 이해하고 표현하기
부탁할 때 : 부탁하는 이유를 분명히 알고 나서 상대에게 요청하기
미안할 때 : 후회되는 마음을 담아 변화된 행동을 상대에게 고백하기

Chapter 5. 건강한 관계를 위한 나눔 연습
거절 다루기 : 거절을 주고받으면서도 상호적 관계 유지하기
중재하기 : 비난의 말을 욕구의 말로 번역해주기
감사 나누기 : 고마운 마음을 나누고 능력을 인정해주기

Special thanks to...