치카치카, 사운드북으로 배우는 이 닦기!
‘치카치카’ 재미있는 소리를 통해 이 닦는 습관을 기르는 사운드북이에요. 커다란 입을 쩌억 벌리고 있는 동물 친구들의 이를 칫솔로 쓱쓱 문지르면 칫솔에서 ‘치카치카’ 재미있는 소리가 나지요. 아이들은 이를 닦지 않아 불편한 동물 친구들을 보며 왜 이를 닦아야 하는지 자연스럽게 알게 된답니다. 또 재미있는 소리를 듣기 위해 자꾸자꾸 칫솔을 문지르다 보면 이 닦기를 재미있는 놀이처럼 배울 수 있어요.
〈치카치카쏭〉과 〈My Tooth Brush〉가 흘러 나오는 두 개의 동요 버튼, 그리고 한 개의 칭찬 버튼이 있어요. 동요를 들으며 신나게 치카치카 놀이를 해 보세요.

이 닦기를 즐거운 놀이로 만들어요!!
이를 닦아야 하는 이유를 아이들에게 논리적으로 설명하기 보다는 그림책과 놀이를 통해 쉽고 재미있게 다가가 보세요. 즐거운 노래를 들으며 이 닦기 놀이를 하다 보면 이 닦기를 거부감 없이 재미있는 활동으로 여기게 되지요. 신나게 놀았는데 칭찬 버튼을 눌러 칭찬까지 들려준다면 아이에게 이 닦는 시간은 즐거운 놀이 시간이 될 거예