네가 내 아이라는 것이 기적이란다.
아이들뿐 아니라, 부모님과 선생님에게도 절대적 사랑을 받은 그림책 <괜찮아>를 창작한 최숙희의 『너는 기적이야』. 엄마는 아이가 처음 세상에 온 날을 기억한다. 아이를 통해 엄마로서 처음 만끽한 기쁨과 행복도 말이다. 이 그림책은 세상 모든 엄마와 마주 앉아 함께 웃고 울면서 나누고 싶은, 세상 모든 아이를 향한 응원가다. 엄마가 늦은 밤 잠든 아이를 바라보며 들려주고 싶어하는 이야기를 그대로 담아냈다. 땅과 하늘, 해와 별, 새와 나무 등 세상 모든 사물이 아이를 위해 존재하는 것만 같은 엄마의 마음을 느낄 수 있다. 아이가 자신을 향한 엄마의 충만한 애정을 확인하도록 인도한다. 아울러 엄마에게 있어서 자신이 세상에서 가장 귀중하고 특별한 '기적'임을 깨닫게 될 것이다.
저자가 아들을 키우면서 겪은 순박하면서도 진지한 일상을 옮겨놓은 것이다. 아이가 한 고비, 한 고비를 넘기며 성장하는 기적 같은 순간에 엄마가 느낀 감정을 고스란히 반영했다. 아이가 엄마의 풍부한 사랑을 만끽하면서, 스스로가 소중한 존재임을 깨달아 자존감을 높이도록 이끌어주고 있다. 저자 특유의 따뜻하고 섬세하한 그림이 엄마와 아이의 마음을 사로잡을 것이다.