좋은 친구를 만들고 싶을 땐 이렇게 말해요!
초1 멘토 초등샘Z가 알려 주는 좋은 친구 만드는 대화법
두근두근! 초등학교 입학을 앞둔 아이들은 설레는 마음으로 하루하루를 보내요. 새로운 친구를 사귈 걱정에 불안한 마음이 앞서기도 하지요. 새로운 학년으로 올라갈 초등 저학년, 고학년 친구들도 같은 마음일 거예요. 처음 만나는 아이들과 사이좋게 지내려면 어떡해야 할까요? 제일 중요한 건 ‘내가 먼저 좋은 친구가 되어 주는 것’이에요.
좋은 친구가 되려면 기본적으로 어떤 능력이 필요할까요? 그건 뛰어난 공부 실력도, 잘생기거나 예쁜 얼굴도, 화려한 춤 솜씨도 아니에요. 바로 ‘다정하게 말하는 능력’이 필요해요. 학교생활을 하다 보면 다양한 상황을 마주합니다. 그때 친구의 마음과 기분을 생각하지 않고 함부로 말하거나, 자신의 마음을 친구에게 제대로 전달하지 못하면 좋은 관계를 맺을 수 없어요. 그러므로 친구와 다투지 않고 사이좋게 지내려면 상황별로 어떻게 말하는 것이 좋은지 미리 알아 둬야 해요. 더 나아가 다정하게 말하는 연습을 미리 해 두면 실제로 여러 문제 상황을 마주했을 때 슬기롭게 극복하고 친구와 잘 지낼 수 있답니다.
《다투지 않고 좋은 친구 만드는 다정한 대화법》에는 이제 곧 초등학교에 입학하는 아이들, 그리고 친구 관계로 고민이 많은 수많은 초등학생을 위한 다정한 말하기 방법이 담겨 있어요. 학교생활에 도움이 될 꿀팁도 소개하고 있지요. 초1 멘토 초등샘Z가 전하는 다정한 대화법을 통해 즐거운 학교생활을 만들어 봐요!