★감정코칭 · 회복탄력성 전문가, EBS 〈60분 부모〉 멘토 최성애 박사 해설 및 추천
★김세실 작가 · 천경호 교사 · 박소희 관장 강력 추천
★어른들을 위한 한국·일본 전문가 해설 수록

“이겨 내는 힘×다시 일어서는 힘=회복탄력성”
5~7세, 아이의 마음 근육을 단단하게 키워 줄 가장 중요한 시기입니다!

포스트 코로나 시대, 전 세계 각 분야의 화두로 떠오른 ‘회복탄력성’을 주제로 한 그림책 《소중해 소중해 너의 마음도》가 주니어RHK에서 첫선을 보인다. 출간 직후부터 독자들의 큰 호응을 불러온 영유아 성교육 그림책 《소중해 소중해 나도 너도》에서 ‘몸’의 소중함을 이야기했다면, 이 책에서는 ‘마음’을 강하게 하는 다양한 방법들을 소개한다.
회복탄력성 강사로 활발하게 활동하고 있는 공인 심리사 · 긍정심리학자 아다치 히로미는 풍부한 현장 경험을 바탕으로 아이들의 회복탄력성을 키워 줄 과학적 방법들을 구체적으로 알려 준다. 여기에 국내 최고의 감정코칭 · 회복탄력성 권위자 최성애 박사의 해설이 더해져 그야말로 ‘믿고 볼 수 있는’ 전문적이고 완성도 높은 그림책으로 탄생했다. 아동심리치료사이자 그림책 테라피스트로 활동하고 있는 김세실 작가, 저서와 교육 현장에서 끊임없이 회복탄력성의 중요성을 논하는 천경호 교사, 도서관 관장이자 북스타트코리아 상임위원으로 그림책을 통해 아이들의 마음을 다독이는 박소희 관장 등 공신력 있는 다양한 분야 전문가들의 추천은 책의 신뢰도를 한층 더 높여 준다. 단순한 라인과 선명한 컬러, 사랑스러운 캐릭터까지 《소중해 소중해 나도 너도》의 스타일은 그대로 살리면서도 한 걸음 더 나아가 주인공의 상황과 심리를 재치 있고 영리하게 표현한 일러스트와 구성은 독자들의 시선과 마음을 사로잡는다.
전문가들은 회복탄력성은 유아기부터 경험과 교육을 통해 기를 수 있다고 입을 모아 말한다. 우리 아이들이 마음을 강하게 해 줄 방법들을 실천하며 스스로 어려움을 이겨 내고 다시 일어서는 힘을 차근차근 키워 가기를, 건강하고 행복하고 유연하게 이 시대를 살아가기를 바라는 진심과 응원이 이 책에 가득하다.