“어떤 기분이든 너의 기분은 소중해.
마음속으로 생각한 것을 소리 내어 말해 봐.
기분이 시원해질 거야.”
3-7세 아이들의 정서 및 사회성 발달을 돕는 ‘첫 감정 코칭 그림책’
영유아 베스트셀러 《소중해 소중해 나도 너도》 X 《소중해 소중해 너의 마음도》 후속작

《말해 봐 말해 봐 너의 기분을》은 3-7세 아이들에게 가장 중요한 화두이자 영유아 교육의 핵심 주제인 ‘기분’에 대해 이야기하는 그림책이다. 출간 직후 영유아 베스트셀러로 꾸준히 사랑받고 있는 《소중해 소중해 나도 너도》, 《소중해 소중해 너의 마음도》에 이어 이 책에서는 아이들이 지금 느끼는 기분을 알아차리고 그 기분을 잘 표현하는 방법을 소개한다.
트위터 25만 팔로워를 보유한 일러스트레이터로, 단순한 선과 선명한 색의 사랑스러운 캐릭터를 선보이며 큰 인기를 얻고 있는 와카루의 첫 그림책이다. 이 책에서는 특히 해맑게 웃으며 주인공의 마음을 토닥이는 복슬복슬한 흰 털의 강아지 캐릭터가 등장해 아이들뿐 아니라 어른들의 마음까지도 무장 해제시킨다. 발달심리학자이자 일본 호세이대학교에서 심리학을 가르치는 와타나베 야요이는 해설에서 어른들에게 구체적인 양육 및 교육 방법을 소개하며 책에 신뢰도를 더한다.
나의 기분을 정확하게 이해하고 건강하게 소리 내어 표현하는 힘을 기르는 것은 자기 자신을 이해할 뿐 아니라 타인과 제대로 소통하고 상호 작용 하는 밑바탕이 된다. 《말해 봐 말해 봐 너의 기분을》은 아직 감정 표현과 상호 작용에 서툰 영유아기 아이들이 마음이 건강한 아이, 다른 사람의 마음을 헤아리고 존중하는 아이로 자라도록 돕는 '첫 감정 코칭 그림책'이다.
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
▶누리과정
[의사소통 영역] 자신의 경험, 느낌, 생각을 말한다│바른 태도로 듣고 말한다│고운 말을 사용한다
[사회 관계 영역] 나의 감정을 알고 상황에 맞게 표현한다│서로 다른 감정, 생각, 행동을 존중한다
▶봄 1-1 1. 학교에 가면
▶국어 1-2 6. 고운 말을 해요
▶봄 2-1 1. 알쏭달쏭 나