스페인·미국·프랑스·영국·일본 등 전 세계 150만 부 판매된
아이들 마음을 사로잡은 베스트셀러!

* 감정을 구별하는 방법과 한번에 여러 감정을 느낄 수 있다는 사실을 알려주는 훌륭한 책이다 - 〈스쿨 라이브러리 저널〉

* 그래픽 디자이너 겸 미술 치료사인 저자의 역량이 드러나며, 시각적으로 아름답고 풍부하다 - 〈북리스트〉

* 2019 국제독서협회 아동도서위원회(ILA·CBC) 선정 도서

어느 날 컬러 몬스터의 감정들이 뒤죽박죽되었어요. 소녀는 컬러 몬스터에게 감정을 색깔별로 나누어 병에 담아 정리해보라고 했어요. 기쁨과 슬픔, 화, 무서움, 평온함은 어떤 색깔일까요? 컬러 몬스터는 감정들을 제대로 정리할 수 있을까요?
이 책은 일상생활에서 자주 접하는 다섯 가지 기본 감정인 기쁨, 슬픔, 화, 무서움, 평온함을 어떤 상황에서 느끼고 어떻게 표현하는지 알려줍니다. 추상적이고 복잡한 감정의 개념을 명쾌한 색깔과 이미지로 보여주며, 다양한 감정을 놀이하듯 즐겁게 배울 수 있도록 도와줍니다.
★초등 교과 연계 or 누리 과정 연계★
★ 누리 과정 연계
의사소통, 사회관계
★초등 교과 연계
통합교과 봄2 1. 알쏭달쏭 나
국어2-1 10. 다른 사람을 생각해요
도덕3 1. 나와 너, 우리 함께