내 기분을 말하는 45가지 감정 이름 백과사전!
감정이 찾아온 이유를 떠올리면, 모든 감정이 소중해져요
시시각각 찾아오는 감정을 잘 느끼고 표현하나요? 지금 느끼는 감정이 정확히 무엇인지 모를 때도 있고, 화 같은 감정은 꾹꾹 참거나 한꺼번에 터뜨리기도 해요. 무언가 두려울 때는 그 감정을 잊으려 애쓰기도 하지요. 그래서인지 나의 마음과 감정이지만 어렵게 느껴질 때가 있어요.
그렇지만 감정은 우리가 매일 무언가를 결정하고 행동할 때 꼭 필요한 역할을 해요. 모든 감정은 우리를 위해 일하며 수많은 정보를 가져다주지요. 무서운 감정은 우리가 위험을 피하게 해 도와주고, 걱정의 감정은 우리를 조심조심 안전하게 행동하게 만드는 것처럼요.
감정을 정확히 구분하고 표현하는 법을 배우는 어린이를 위해 생활 속에서 경험하는 감정을 45가지 풍부한 단어로 소개합니다. 그리고 각각의 감정이 마음속에서 하는 일, 우리에게 알려 주는 정보와 그 의미를 새길 수 있는 팁을 줘요.
모든 감정이 결국 나를 위해 존재하고 일한다는 비밀을 알면 좋은 감정, 나쁜 감정이란 따로 없어요. 책을 읽고 나면 모든 감정이 소중해질 거예요.