‘마음챙김’이란 알아차리는 거예요.
무엇을? 나를! 그리고 나를 둘러싼 세상을!
《내 마음은 소중해: 나를 단단하게 만드는 30가지 마음 운동법》은 2017년부터 마음챙김 명상을 통해 어린이들의 마음속 고민과 어려움을 다루고, 양육자와 교육자 모두 건강하고 현명한 삶을 살 수 있도록 마음챙김 프로그램을 기획·개발하여 초등학교와 센터에서 다양하게 활동 중인 마음 돌봄 전문가 마음챙김놀이터가 집필한 국내 첫 ‘마음챙김 그림책’입니다. 이 책은 낯선 감정을 다루지 못해 일상에서 어려움을 겪는 어린이를 위한 ‘30가지 마음 운동법’을 놀이·체험 활동으로 구성해, 스스로 자신의 정서를 인지하고 혼란스러움을 극복할 수 있도록 돕는 마음 맞춤 그림책입니다. 어린이들은 이 책을 통해 여러 가지 상황 속에서 벌어지는 자신의 감정을 읽어 나가고, 스스로 마음의 힘을 기르며 자존감을 키울 수 있습니다. 본문 곳곳에는 앙육자와 교육자를 위해 〈아이와 말하기 연습〉, 〈활동 TIP〉, 〈명상 가이드〉, 〈양육자 마음챙김 가이드〉 등 여러 부록이 수록되어 자신에게 필요한 맞춤 조언을 골라 보고 어린이의 감정을 상황에 맞게 다룰 수 있습니다. 자녀 혹은 어린이의 마음만 들여다보느라 자신을 돌보지 못한 어른들 역시 이 책을 통해 성숙한 태도로 어린이의 감정을 다독이고, 분노나 우울한 감정에 휩쓸리지 않고 극복할 수 있습니다. 책 끝에 수록된 〈마음챙김 리스트〉까지 살펴보고 나면 언제 어디서든 낯선 감정으로 생긴 불편함을 수월히 풀어내는, 건강한 마음을 가진 어린이로 거듭날 수 있을 것입니다.